DAVID MALAN: Welcome back, everyone.
ડેવીડના MALAN: પાછા, દરેક આપનું સ્વાગત છે.
So yesterday, you'll recall that we focused on these topics here.
તેથી ગઈકાલે, કે જે તમને યાદ પડશે અમે અહીં આ વિષયો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું.
So we had four overarching topics-- privacy, security, and society;
તેથી અમે ચાર બહુચર્ચિત topics-- હતી ગોપનીયતા, સુરક્ષા, અને સોસાયટી;
internet technologies; cloud computing; and ultimately, web development.
ઈન્ટરનેટ ટેકનોલોજી; મેઘ કમ્પ્યુટિંગ; અને આખરે, વેબ વિકાસ.
Did anyone have the bandwidth or the time
>> કોઈને હતી બેન્ડવિડ્થ અથવા સમય
to watch a little John Oliver last night?
થોડી જ્હોન જોવા માટે ઓલિવર છેલ્લા રાત્રે?
It's actually pretty amusing, if not a little frightening.
તે ખરેખર ખૂબ રમૂજી છે, જો ન હોય તો થોડો ડર.
Any questions on anything we did yesterday?
કંઈપણ પર કોઈપણ પ્રશ્નો અમે ગઈ કાલે હતી?
Any clarifications?
કોઇ સ્પષ્ટિકરણ?
Any questions that you want to make sure we touch on today in some form?
કોઈપણ પ્રશ્નો કે જે તમે બનાવવા માંગો છો ખાતરી કરો કે અમે કેટલાક સ્વરૂપ આજે સ્પર્શ?
So clean slate.
તેથી સ્વચ્છ સ્લેટ.
So what's on the agenda for today?
>> તેથી શું આજે એજન્ડા પર છે?
So I thought we'd begin today with a look at what's generally
તેથી મને લાગ્યું કે અમે આજે શરૂ કરશો શું સામાન્ય છે પર એક નજર સાથે
known as computational thinking-- at the risk of oversimplifying, thinking
પર કોમ્પ્યુટેશનલ thinking-- તરીકે ઓળખાય oversimplifying જોખમ, વિચારવાનો
like a computer, perhaps thinking like an engineer,
એક કોમ્પ્યુટર જેવી, કદાચ એક ઈજનેર જેમ વિચારી,
and trying to start to organize your thoughts
અને શરૂ કરવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યા તમારા વિચારો આયોજન
or to give you a better sense of what's involved in actually commanding
અથવા તમે એક સારી સમજ આપે છે શું ખરેખર કમાન્ડિંગ સામેલ છે
a computer to do something by way of programming.
કમ્પ્યુટર કંઈક કરવા પ્રોગ્રામિંગ માર્ગ દ્વારા.
And we'll keep it at a pretty high level, pretty much English,
અને અમે તેને એક સુંદર રાખવા પડશે ઉચ્ચ સ્તર, ખૂબ ખૂબ ઇંગલિશ,
but try to use of familiar examples to formalize how
પરંતુ પરિચિત ઉપયોગ કરવાનો પ્રયાસ કરો ઉદાહરણો નિશ્ચિત સ્વરૂપ આપવું કેવી રીતે
you would go about solving problems.
જો તમને સમસ્યા ઉકેલવા વિશે જાઓ કરશે.
And we will revisit some CS topics, like abstraction,
>> અને અમે કેટલાક સીએસ ફોટાઓની વિષયો, તાત્વિક, જેમ
which came up a couple of times yesterday,
જે એક દંપતિ આવ્યા વખત ગઈ કાલે,
algorithms, and then representation.
ગાણિતીક નિયમો, અને પછી રજૂઆત.
And that's where we'll begin today in just a moment.
અને તે છે જ્યાં અમે શરૂ કરીશું માત્ર એક ક્ષણ આજે.
Then we'll take a look at programming.
પછી અમે પ્રોગ્રામિંગ પર એક નજર પડશે.
We'll take a look at some fundamental constructs
અમે કેટલાક પર એક નજર પડશે મૂળભૂત રચના
with which you might be familiar and might even find quite intuitive.
કે જેની સાથે તમે પરિચિત હોઈ શકે છે અને તે પણ તદ્દન સાહજિક શોધી શકે છે.
We'll look, in fact, at a sample programming
>> અમે હકીકતમાં, જોવા મળશે, એક નમૂનો પ્રોગ્રામિંગ પર
environment that's very accessible, very playful, and indeed targeted
પર્યાવરણ હોય છે કે ખૂબ જ સુલભ છે, ખૂબ જ રમતિયાળ છે, અને ખરેખર લક્ષ્યાંક
for ages 12 and up.
અને 12 વર્ષની વયના છે.
We will spend a few minutes there and then take things to a lower level
અમે ત્યાં થોડી મિનિટો ગાળશે અને પછી નીચા સ્તર પર વસ્તુઓ લેવા
and actually talk about some of the algorithms and data structures,
અને ખરેખર કેટલાક વિશે વાત ગાણિતીક નિયમો અને માહિતી માળખાં,
so to speak, that programmers typically use
તેથી વાત કે પ્રોગ્રામરો ખાસ કરીને ઉપયોગ
to solve problems far more efficiently than you might
અત્યાર સુધી વધુ સમસ્યાઓ ઉકેલવા માટે અસરકારક રીતે કરતાં તમે કદાચ
be able to do without them altogether.
એકસાથે તેમને વિના કરવું કરવાનો પ્રયત્ન.
Then after lunch, we'll take a look at technology stacks, which is just
પછી લંચ પછી, અમે એક નજર પડશે ટેકનોલોજી રન ટાઇમ સ્ટેકનું, કે જે માત્ર છે
a fancy way of saying collections of technologies
કહેતા ફેન્સી માર્ગ ટેકનોલોજી સંગ્રહો
that you might use to solve some problem.
તમે ઉપયોગ કરી શકે છે કે જે કેટલાક સમસ્યા ઉકેલવા માગે છે.
And we'll talk about the alphabet soup of languages that exist today--
અને અમે મૂળાક્ષર વિશે વાત કરીશું ભાષાઓ અસ્તિત્વમાં છે કે જે સૂપ today--
Java and Python and C++ and PHP and Ruby and all sorts of other things.
જાવા અને Python અને C ++ અને PHP, અને રૂબી અને અન્ય વસ્તુઓ તમામ પ્રકારના.
We'll take a look briefly at design patterns.
>> અમે એક નજર થોડા સમય લેવા પડશે ડિઝાઇન પેટર્ન છે.
Programmers, over time, have adopted methodologies
પ્રોગ્રામર્સ, સમય જતાં, દત્તક પધ્ધતિઓ છે
that tend to help them solve problems more readily.
તેમને મદદ કરવા માટે હોય છે કે વધુ સહેલાઈથી સમસ્યાઓ ઉકેલવા માગે છે.
When you start to see yourself writing the same kind of code again and again,
જ્યારે તમે શરૂ જાતને જોવા માટે લખી ફરીથી અને ફરીથી કોડ સમાન પ્રકારની છે,
people formalize those repetitions and ascribe names to them
લોકો તે પુનરાવર્તનો નિશ્ચિત સ્વરૂપ આપવું અને આરોપણ કરવું તેમને માટે નામો
and then use them and promote them, ultimately.
અને પછી તેમને વાપરવા અને તેમને પ્રોત્સાહન, આખરે.
And we'll talk a little bit about mobile strategies,
અને અમે થોડી થોડી વાત કરીશું મોબાઇલ વ્યૂહરચના વિશે,
like what does it mean to actually make a mobile app or a mobile website.
જેમ શું તે ખરેખર શું અર્થ છે મોબાઇલ એપ્લિકેશન અથવા મોબાઇલ વેબસાઇટ બનાવો.
Do you do it for Android?
તમે Android માટે તે શું છે?
Do you do it for iOS?
તમે તે iOS માટે કરો છો?
Do you do it for both of those?
તમે તેને તે બંને માટે કરો છો?
And what are the trade-offs?
અને વેપાર ન શું છે?
And then finally, we'll take a look web programming, which
અને પછી છેવટે, અમે લેવા પડશે એક નજર વેબ પ્રોગ્રામિંગ, જે
is a collective term really describing any time
એક સામૂહિક શબ્દ છે ખરેખર કોઈપણ સમયે વર્ણન
you write software that's meant to run on the web,
તમે સોફ્ટવેર છે કે લખી વેબ પર ચલાવવા માટે અર્થ થાય છે,
whether on phones or desktops or laptops.
કે શું ફોન પર અથવા ડેસ્કટોપ અથવા લેપટોપ.
We'll take a brief look at databases and the design
અમે અંતે સંક્ષિપ્ત દેખાવ લેવા પડશે ડેટાબેઝ અને ડિઝાઇન
therein, if only because almost any interesting web-based application
તેમાં, જો માત્ર કારણ કે લગભગ કોઈ પણ રસપ્રદ વેબ આધારિત એપ્લિકેશન
these days has some kind of database.
આ દિવસોમાં ડેટાબેઝ અમુક પ્રકારની છે.
Otherwise, it would just be static content.
નહિંતર, તે કરશે માત્ર સ્થિર સામગ્રી છે.
And a database allows you to make changes over time, whether yourself
અને ડેટાબેઝ તમે બનાવવા માટે પરવાનગી આપે છે ફેરફારો સમય જતાં, જાતે કેમ તે
or from users.
અથવા વપરાશકર્તાઓ તરફથી.
And we'll consider how you would go about designing
અને અમે કેવી રીતે તમે ધ્યાનમાં પડશે ડિઝાઇન વિશે જાઓ કરશે
that database and the kind of jargon that might come up in an engineer's
કે જે ડેટાબેઝ અને કલકલ પ્રકારની કે એન્જિનિયર માં આવી શકે છે
discussion at a white board when actually implementing
સફેદ બોર્ડ પર ચર્ચા જ્યારે ખરેખર અમલમાં
an app for the first time.
પ્રથમ વખત માટે એક એપ્લિકેશન.
We'll talk briefly about APIs, useful services
>> અમે વિશે સંક્ષિપ્તમાં વાત કરીશું API નો, ઉપયોગી સેવાઓ
that you can use to stand on the shoulders of others, whether companies
તમે પર ઊભા કરવા માટે ઉપયોગ કરી શકો છો કે અન્ય ખભા, કંપનીઓ કે શું
or individuals, and solve your own problems more quickly.
અથવા વ્યક્તિઓ, અને ઉકેલવા તમારી વધુ ઝડપથી પોતાની સમસ્યાઓ.
And then we'll dabble perhaps a bit with JavaScript,
અને પછી અમે કદાચ છબછબિયાં કરવાં પડશે જાવાસ્ક્રિપ્ટ સાથે એક બીટ,
a programming language that's used both in browsers these days, but also
એક પ્રોગ્રામિંગ ભાષા છે, તે ઉપયોગ બંને બ્રાઉઝર્સમાં આ દિવસોમાં, પણ
in servers.
સર્વરો.
And perhaps, we'll revisit, time permitting,
અને કદાચ, અમે પડશે ફોટાઓની, સમય પરવાનગી
some of the hands-on web stuff we did yesterday and integrate the two
હાથ પર વેબ સામગ્રી અમે કેટલાક ગઈ કાલે હતી અને બે સંકલિત
together before we adjourn.
સાથે મળીને તે પહેલાં અમે મુલતવી રાખવું.
So with that-- what's ahead-- is there anything missing that you
>> કરતી તેથી શું ahead-- છે ત્યાં કંઈપણ ગુમ છે કે તમે
would like to make sure we insert and touch on at some point.
ખાતરી કરો કે અમે સામેલ કરવા માંગો છો અને અમુક બિંદુએ પર સ્પર્શ.
If it's springs to mind, bring it up before long.
જો તે વાંધો ઝરણા છે, પહેલાં લાંબા તે લાવે છે.
But why don't we begin with a look at computational thinking.
પરંતુ શા માટે અમે એક સાથે શરૂ નથી કોમ્પ્યુટેશનલ વિચાર જુઓ.
And let me propose that computational thinking is, again,
>> અને મને કે પ્રસ્તાવ દો કોમ્પ્યુટેશનલ વિચાર ફરીથી છે,
sort of the high level description of what a computer scientist might do.
ઊંચા સ્તર વર્ણન સૉર્ટ શું કોમ્પ્યુટર વૈજ્ઞાનિક કરી શકે છે.
And indeed, let's start with three ingredients that
અને ખરેખર, ચાલો શરૂ કરીએ ત્રણ ઘટકો સાથે
might go into computational thinking.
કોમ્પ્યુટેશનલ વિચાર જઈ શકે છે.
This is just one way of describing it.
આ વર્ણન માત્ર એક રીત છે.
We could certainly define this in any number of ways.
અમે ચોક્કસપણે વ્યાખ્યાયિત કરી શકે રીતે કોઇ પણ સંખ્યામાં આ.
But let me propose, for the sake of today,
>> પરંતુ મને પ્રસ્તાવ દો, આજે ખાતર,
that the world's problems, all of the world's problems,
કે વિશ્વની સમસ્યાઓ, વિશ્વની સમસ્યાઓ તમામ,
when approached by a computer scientist could
જ્યારે સંપર્ક કોમ્પ્યુટર વૈજ્ઞાનિક શકે
be viewed as what we'll call inputs, which
તરીકે જોવામાં આવે છે, આપણે શું કરીશું કોલ ઇનપુટ્સ, જે
need to get fed into what we'll call algorithms, which then yield outputs.
અમે શું કહી શકશો કે કંટાળી ગયેલું વિચાર કરવાની જરૂર છે ગાણિતીક નિયમો છે, કે જે પછી આઉટપુટ પેદા.
In other words, the entire world of problem-solving I claim
અન્ય શબ્દોમાં, સમગ્ર સમસ્યાનો ઉકેલ હું દાવો વિશ્વમાં
can be distilled into these three ingredients.
માં નિસ્યંદિત શકાય આ ત્રણ ઘટકો.
So what do I mean by inputs?
તેથી હું ઇનપુટ્સ દ્વારા અર્થ શું છે?
Inputs is just what you're handed in order to solve.
ઇનપુટ્સ માત્ર છે, તો તમે શું કરશો હલ કરવા માટે આપ્યો.
For instance, here's an old school problem.
>> ઉદાહરણ માટે, અહીં છે જૂની શાળા સમસ્યા નથી.
If I have a phone book here and I want to look something into it,
જો હું એક ફોન પુસ્તક અહીં છે અને હું તેને કંઈક જોવા માંગો છો,
this is my input.
આ મારા ઇનપુટ છે.
I have 1,000 or so pages in a phone book.
હું 1000 અથવા તેથી છે એક ફોન પુસ્તક પાના.
This is the input to my problem.
આ મારી સમસ્યા માટે ઇનપુટ છે.
And I want to find something like Mike Smith, so a friend
અને હું કંઈક શોધવા માંગો છો માઇક સ્મિથ, તેથી મિત્ર જેવી
whose name and number is hopefully in this address book.
જેનું નામ અને નંબર છે આસ્થાપૂર્વક આ સરનામું પુસ્તક.
This is before the days of cell phones, so I can't just search for it.
>> આ સેલ દિવસ પહેલાં ફોન, તેથી હું માત્ર તે માટે શોધી શકો છો.
So I have to do it old school and actually search
તેથી હું તેને જૂના કરવા માટે હોય છે શાળા અને ખરેખર શોધ
these inputs for some answer.
કેટલાક જવાબ માટે આ ઇનપુટ્સ.
And that answer is just going to be called the output.
અને તે જવાબ માત્ર રહ્યું છે આઉટપુટ કહેવાય કરી શકાય છે.
So the input is the phone book.
તેથી ઇનપુટ ફોન પુસ્તક છે.
The algorithm is whatever set of steps I use to find Mike Smith.
અલ્ગોરિધમનો ગમે સમૂહ છે હું પગલાં માઇક સ્મિથ શોધવા માટે ઉપયોગ કરે છે.
And the output is, hopefully, Mike Smith's phone number.
અને આઉટપુટ, આસ્થાપૂર્વક છે, માઇક સ્મિથ ફોન નંબર.
And this then would be just representative of most any problem
અને પછી આ જ હોઇ શકે છે સૌથી વધુ કોઈપણ સમસ્યા પ્રતિનિધિ
to with you are handed inputs and want to produce outputs.
સાથે તમે હાથે ઇનપુટ્સ છે અને આઉટપુટ પેદા કરવા માંગો છો.
So before we consider the process by which we can solve that problem,
>> તેથી પહેલાં તો અમે પ્રક્રિયા ધ્યાનમાં જેના દ્વારા અમે તે સમસ્યા હલ કરી શકો છો,
finding Mike Smith and something like that,
માઇક સ્મિથ અને શોધવા તેના જેવું કંઇક,
let's consider the first and the last-- inputs and outputs.
પ્રથમ વિચાર કરીએ અને , છેલ્લા ઇનપુટ્સ અને આઉટપુટ આપે છે.
Physically, of course, the input here is a whole bunch of paper glued together
ભૌતિક રીતે, અલબત્ત, અહીં ઇનપુટ કાગળ એક સમગ્ર ટોળું મળીને glued છે
in the form of a phone book.
એક ફોન પુસ્તક સ્વરૂપ છે.
But computers, of course-- laptops and desktops and even phones
પરંતુ એન્જીનિયરિંગ, કોર્સ લેપટોપ અને ડેસ્કટોપ અને તે પણ ફોન
these days-- those are electronic devices.
આ days-- તે છે વિદ્યુતીય ઉપકરણો.
And at the end of the day, what's the only input to a computer?
>> અને દિવસ ઓવરને અંતે, શું કમ્પ્યુટર માત્ર ઇનપુટ?
Well, it's something like this power cord here.
વેલ, તે કંઈક છે આ પાવર કોર્ડ અહીં.
I plug it into the wall, and I get a flow of electrons,
હું તે દિવાલ માં પ્લગ, અને હું ઇલેક્ટ્રોન ફ્લો વિચાર,
which allows me to run the machine.
જે મને મશીન ચલાવવા માટે પરવાનગી આપે છે.
Or maybe those electrons are created by way of my battery.
અથવા કદાચ તે ઇલેક્ટ્રોન છે મારા બેટરી માર્ગ દ્વારા બનાવવામાં.
But at the end of the day, that's the only thing going into my laptop.
પરંતુ દિવસ ઓવરને અંતે, કે આ જ વસ્તુ મારા લેપટોપ માં જઈ રહી છે.
And so much interesting stuff is ultimately
અને તેથી ખૂબ રસપ્રદ સામગ્રી આખરે છે
coming out, whether by way of the printer
બહાર આવતા, શું પ્રિન્ટર માર્ગ દ્વારા
or the screen or audially or the like.
અથવા સ્ક્રીન અથવા audially અથવા જેમ.
So if all we have as our fundamental input to a computer
>> તેથી બધા અમે હોય તો અમારા કમ્પ્યુટર માટે મૂળભૂત ઇનપુટ
is electricity, so just electrons going in and or out,
વીજળી છે, તેથી માત્ર ઇલેક્ટ્રોન, અને અથવા બહાર જવા
and so how can we use that input to actually represent information?
અને તેથી અમે કેવી રીતે કે ઇનપુટ ઉપયોગ કરી શકો છો ખરેખર માહિતી પ્રતિનિધિત્વ?
In other words, how do we get from a simple flow of electricity
બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, અમે કેવી રીતે મેળવી શકું વીજળી એક સરળ ફ્લો
to representing actual numbers or actual letters
વાસ્તવિક રજૂ નંબરો અથવા વાસ્તવિક અક્ષરો
or actual images on the screen or actual movies or e-mails
સ્ક્રીન પર અથવા વાસ્તવિક છબીઓ અથવા વાસ્તવિક ચલચિત્રો અથવા ઈ મેલ્સ
or any number of these higher level concepts,
અથવા કોઈપણ નંબર ઉચ્ચ સ્તર વિભાવનાઓ,
if you will, that at the end of the day somehow
જો તમે કરશે, કે જે ઓછામાં દિવસ ઓવરને કોઈક
have to be stored in this electronic mechanical device
આ સંગ્રહિત કરવામાં આવી છે ઇલેક્ટ્રોનિક યાંત્રિક ઉપકરણ
using only those simple ingredients-- electrons coming in and out?
માત્ર તે સરળ ingredients-- મદદથી ઇલેક્ટ્રોન અને બહાર આવતા?
So it would seem that, in the simplest form,
>> તેથી તે જણાય છે, સરળ સ્વરૂપમાં,
the only kind of states I have in my world, so
રાજ્યો માત્ર પ્રકારની હું મારા વિશ્વમાં હોય છે, તેથી
to speak-- conditions in my world-- is either
શરતો speak-- માટે મારા world-- ક્યાં છે
I have electrons flowing, electricity flowing, or I do not-- so on, off.
હું ઇલેક્ટ્રોન વહેતી હોય છે, વીજળી વહેતી, અથવા હું તેથી not-- કરવા માટે, આ બોલ પર.
And let's formalize on and off, as a computer scientist might,
અને ચાલો પર અને બંધ નિશ્ચિત સ્વરૂપ આપવું દો, તરીકે કોમ્પ્યુટર વૈજ્ઞાનિક કદાચ,
with just 1 and 0.
માત્ર 1 અને 0 છે.
Let's just describe some arbitrary but consistent number to it.
ચાલો માત્ર કેટલાક મનસ્વી વર્ણન પરંતુ તે માટે સતત નંબર.
1 means on, 0 means off.
1 પર થાય છે, 0 બંધ થાય છે.
Or you might also view this as true means on and false means.
અથવા તમે પણ આ જોવા શકે છે પર સાચું માધ્યમ અને ખોટા અર્થ.
You could also do black and white or red and blue.
તમે પણ કાળા કરી શકે અને સફેદ કે લાલ અને વાદળી.
You just need two descriptors.
તમે માત્ર બે ડિસ્ક્રીપ્ટર્સ જરૂર છે.
And a computer scientists would generally just use 0 and 1.
અને કમ્પ્યુટર વૈજ્ઞાનિકો કરશે સામાન્ય રીતે ફક્ત 0 અને 1 નો ઉપયોગ કરો.
So if that's the case, my only alphabet is consisting of 0's and 1's, how
>> તેથી જો કે આ કેસ છે, મારા જ મૂળાક્ષર કેવી રીતે 0 અને 1 ની સમાવેશ થાય છે,
could I possibly get to even the number 2 in a computer, let alone the number 3
હું કદાચ નંબર મેળવવા માટે કરી શકે કમ્પ્યુટર માં 2, એકલા દો નંબર 3
or a letter of the alphabet or an image or a movie?
અથવા મૂળાક્ષર પત્ર અથવા એક છબી અથવા ફિલ્મ?
How do we sort of bootstrap ourselves from this basic principle
અમે કેવી રીતે સૉર્ટ બુટસ્ટ્રેપ નથી જાતને આ મૂળભૂત સિદ્ધાંત
of 0's and 1's and actually represent something more interesting?
0 અને 1 ની અને ખરેખર વધુ રસપ્રદ કંઈક પ્રતિનિધિત્વ કરે છે?
Well, let's put that question on hold for just a moment
>> વેલ, તે પ્રશ્ન મૂકી દો માત્ર એક ક્ષણ માટે હોલ્ડ પર
and consider something hopefully familiar,
અને કંઈક ધ્યાનમાં આસ્થાપૂર્વક પરિચિત,
even if you haven't really thought about it in any detail for 10, 20, 30, 40, 50
પણ જો તમે ખરેખર વિશે વિચાર્યું નથી તે 10 માટે કોઇ વિગત, 20, 30, 40, 50
more years.
વધુ વર્ષ.
This is what?
આ શું છે?
How would you pronounce that?
તમે ઉચ્ચાર કરશે કેવી રીતે છે?
Not a trick question.
નથી એક યુક્તિ પ્રશ્ન.
A number, but what is it?
એક નંબર છે, પરંતુ તે શું છે?
1, 2, 3, or 123.
1, 2, 3, અથવા 123.
And I liked how you said 1, 2, 3, because that's one way of viewing it.
અને હું ગમ્યું કે તમે કેવી રીતે જણાવ્યું હતું કે 1, 2, 3, કારણ કે તે જોવા એક રીત છે.
1, 2, 3, it's a sequence of three symbols.
1, 2, 3, તે ક્રમ છે ત્રણ પ્રતીકો.
It's pictures that we now have words for.
તે ચિત્રો છે કે અમે હવે શબ્દો છે.
And if you sort of read them all together, a typical human in English
અને જો તમે પ્રકારના તેમને બધા વાંચી તેની સાથે, ઇંગલિશ માં એક લાક્ષણિક માનવ
would say 123.
123 કહે છે.
And that's sort of a higher level concept,
અને તે એક પ્રકારની છે ઉચ્ચ સ્તર ખ્યાલ,
feels like a reasonably big number.
એક વ્યાજબી મોટી સંખ્યામાં જેવી લાગે છે.
But how did we get there?
>> પરંતુ આપણે ત્યાં કેવી રીતે મળી હતી?
Well, it might be a while since you've thought about it like this,
વેલ, તે છે, કારણ કે જ્યારે હોઈ શકે છે તમે તેને આ વિશે વિચાર્યું છે
but back in my day, I kind of learned this
પરંતુ મારા પાછા દિવસ, હું પ્રકારની આ શીખી
as the 1's column, the 10's column, and the 100's column.
1 સ્તંભ તરીકે, 10 ના કૉલમ, અને 100 સ્તંભ.
So as Lakisa says, it is 1, 2, 3, but it's also 123.
તેથી Lakisa કહે છે, તે છે 1, 2, 3, પરંતુ તે પણ 123 છે.
But how do we get from the former to the latter?
પરંતુ અમે કેવી રીતે મેળવી શકું બાદમાં ભૂતપૂર્વ?
Well, you would typically do in the 100's column, I have a 1.
>> વેલ, તમે સામાન્ય રીતે શું કરશે 100 સ્તંભ, હું 1 છે.
So that's like saying 100 times 1.
તેથી તે 100 વખત 1 કહીને જેવી છે.
And then in 10's column, I have 2.
અને પછી 10 સ્તંભ, હું 2 છે.
So that's like saying 10 times 2.
તેથી તે 10 ગુણ્યા 2 કહીને જેવી છે.
In the 1's column, I have 3.
1 સ્તંભ, હું 3 છે.
So that's like saying 1 times 3.
તેથી તે 1 વખત 3 કહીને જેવી છે.
And if I add these things together, this, of course,
>> અને જો હું આ વસ્તુઓ ઉમેરો સાથે મળીને, આ, અલબત્ત,
is 100 plus the 10 plus 3.
100 વત્તા 10 વત્તા 3.
And oh, that's why I get this higher level notion of 123.
અને ઓહ, કે શા માટે હું આ વિચાર છે 123 ઊંચા સ્તર ખ્યાલ.
It's just basic math, whereby these symbols have weights to them, if you
તે માત્ર મૂળભૂત ગણિત, જેમાં આ છે સંજ્ઞાઓ વાપરીને, તેમને વજન હોય તો તમે
will, placeholder or column values.
, પ્લેસહોલ્ડર અથવા કૉલમ કિંમતો કરશે.
And once I multiply everything out, I get this number.
અને એક વાર હું બધું જ વધવું બહાર, હું આ નંબર મળે છે.
So how many of you know how to speak binary-- 0's and 1's-- like a computer?
>> તેથી તમે કેવી રીતે ઘણા ખબર કેવી રીતે વાત કરવા માટે binary-- 0 અને 1's-- કમ્પ્યુટર જેવું?
OK, perfect, no one, or none of you think you do.
ઠીક છે, સંપૂર્ણ, કોઈ એક, અથવા તમે કંઈ તમે શું લાગે છે.
But I would claim you actually know this already.
પરંતુ હું તમને દાવો કરશે ખરેખર પહેલેથી જ આ ખબર.
We just need to sort of tweak our mental model a little bit.
અમે હમણાં જ પ્રકારની ઝટકો જરૂર અમારા માનસિક મોડલ થોડો.
But the process is exactly the same.
પણ આ પ્રક્રિયામાં બરાબર જ છે.
Let me leave this one up there and instead pull this down for a moment.
>> મને આ એક છોડી દો અને તેના બદલે એક ક્ષણ માટે આ નીચે ખેંચી.
In the world of computers, we only have 0's and 1's.
કોમ્પ્યુટરો વિશ્વમાં, અમે માત્ર 0 અને 1 હોય છે.
And so the thing that's going to change is what?
અને તેથી વાત છે કે બદલવા માટે શું જવાનું છે?
Well, in my human world, the decimal system, dec meaning 10,
ઠીક છે, મારા માનવ વિશ્વમાં, દશાંશ પદ્ધતિ, ડિસે અર્થ 10,
I have how many digits at my disposal?
હું મારા આગળના કેટલા આંકડા હોય છે?
10, right?
10, અધિકાર?
0 through 9, of course.
0 થી 9, અલબત્ત.
And that's why we have the 10's place and the 100's place.
>> અને તેથી જ આપણે હોય છે 10 સ્થળ અને 100 સ્થળ.
Where is that coming from?
કે ક્યાંથી આવે છે?
Well, this is 10 to the power of 0.
વેલ, આ 0 શક્તિ 10 છે.
This is 10 to the power of 1, 10 to the power of 2, and so forth.
આ માટે 1 સત્તા પર 10, 10 2 શક્તિ, અને તેથી આગળ.
You just keep multiplying your columns by 10, starting off with just 1
તમે ફક્ત તમારા કૉલમ ગુણાકાર રાખવા 10 દ્વારા, માત્ર 1 સાથે બંધ શરૂ
in the rightmost one here.
જમણી બાજુની સ્થિતિ એક અહીં.
So in the world of computers, if you only
>> વિશ્વમાં તેથી એન્જીનિયરિંગ, જો તમે માત્ર
have binary-- bi meaning 2-- or 0's and 1's, we just
binary-- બે અર્થ થાય છે 2-- અથવા 0 અને 1 ની, અમે ફક્ત
really need to change the base of that math.
ખરેખર બદલવાની જરૂર કે ગણિત આધાર.
So in other words, now we'll just have the 1's column and the--
તેથી અન્ય શબ્દોમાં, હવે આપણે માત્ર પડશે 1 સ્તંભ the-- હોય છે અને
where is this going-- the 2's column, the 4's column, and maybe beyond.
જ્યાં આ 2 સ્તંભ જઈને છે 4 કૉલમ, અને કદાચ બહાર.
Why is that?
શા માટે છે?
Well, this is 2 the 0-th power.
વેલ, આ 0 મી 2 પાવર છે.
This is 2 the 1.
આ 2 1 છે.
This is 2 to the 2, and so on.
આ તેથી 2 2 છે, અને.
So whereas here, we have 1, 10's, 100's, 1,000's, 10,000's, 100,000's, 1
>> તેથી અહીં જ્યારે અમે 1, 10 ના હોય, 100, 1000 ના 10,000 માતાનો, 100,000, 1
millions, and so forth, here we have 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
લાખો, અને તેથી આગળ, અહીં અમે 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 છે.
You just keep multiplying by 2, instead of keep multiplying by 10.
જો તમે માત્ર 2 દ્વારા ગુણાકાર રાખવા, તેના બદલે 10 વડે ગુણાકાર રાખો.
So now, if the goal at hand is to represent
તેથી હવે, જો ધ્યેય પર હાથ પ્રતિનિધિત્વ કરે છે
numbers using only 0's and 1's, let's consider how we get there.
માત્ર 0 અને 1 ની મદદથી નંબરો, માતાનો ધ્યાનમાં કેવી રીતે અમે ત્યાં વિચાર કરીએ.
This, of course, is the pattern 0 0 0, but what number conceptually
>> આ, અલબત્ત, પેટર્ન 0 0 0 છે, પરંતુ શું નંબર કલ્પનાત્મક
does it represent?
તે પ્રતિનિધિત્વ કરે છે?
Well, 4 times 0 plus 2 times 0 plus 1 times 0, let's add those together.
વેલ, 4 વખત 0 વત્તા 2 વખત 0 વત્તા 1 વખત 0, માતાનો તે મળીને ઉમેરો.
4 times 0 is, of course, 0, plus 2 times 0 is, of course, 0 plus 1 times 0
4 વખત 0, અલબત્ત, 0 છે, વત્તા 2 વખત 0, અલબત્ત, 0 વત્તા 1 વખત 0
is, of course, 0.
અલબત્ત, 0 હોય છે.
So ah, this represents the number we humans know as 0.
તેથી આહ, આ રજૂ કરે છે નંબર આપણે મનુષ્યો 0 ખબર.
Well, now, let's very quickly fast forward.
>> ઠીક છે, હવે, ખૂબ દો ઝડપથી આગળ ઝડપી.
If I'm instead not representing 0 0 0, but let's do 1 0 1,
હું બદલે રજૂ કરું છું તો 0 0 0 પરંતુ ચાલો કરવું 1 0 1,
that might be how Lakisa, earlier, would just pronounce it 1 0 1.
કે હોઈ શકે છે કેવી રીતે Lakisa, અગાઉ માત્ર તે 1 0 1 ઉચ્ચાર કરશે.
But now, how do we take it to the higher level the number we humans might know?
પરંતુ હવે, કેવી રીતે અમે તેને વધારે લાગી નથી નંબર આપણે મનુષ્યો ખબર પડી શકે છે લેવલ?
So what is this number?
તેથી આ નંબર શું છે?
It's 5, the number we know as 5.
તે 5, નંબર અમે 5 જાણો છો.
Well, why is that?
>> ઠીક છે, કે શા માટે છે?
Well, we can really sort of walk through it methodically
ખરેખર સૉર્ટ વેલ, અમે કરી શકો છો પદ્ધતિસરની તેને લઈ જવામાં
4 times 1, 2 times 0, 1 times 1.
4 વખત 1, 2 વખત 0, 1 વખત 1.
Add those together, so this is 4 plus 0 plus 1.
તે મળીને ઉમેરો, તેથી આ 4 વત્તા 0 વત્તા 1 છે.
And that's, indeed, 5.
અને તે છે, ખરેખર, 5.
So it's getting a little tedious now doing the arithmetic again and again.
તેથી તે હવે થોડી કંટાળાજનક રહ્યો છે અંકગણિત ફરીથી અને ફરીથી કરી.
But the process is exactly the same.
પણ આ પ્રક્રિયામાં બરાબર જ છે.
The only thing that has changed in our world
>> આ જ વસ્તુ છે કે અમારા વિશ્વમાં બદલી
is that our columns are 1, 2, 4, 8, 16, and so forth, instead of 1, 10, 100,
છે કે અમારા કૉલમ છે 1, 2, 4, 8, 16, અને તેથી આગળ, તેના બદલે 1, 10, 100,
1,000.
1000.
And that's just because our alphabet has shrunk from 0 through 9 to just 0 to 1.
અને તે માત્ર અમારી મૂળાક્ષર છે, કારણ કે છે માત્ર 0 1 માટે 9 મારફતે 0 થી સંકોચાઈ.
So as a little quiz here, how would you represent the number 7 in binary?
>> થોડો ક્વિઝ અહીં કેવી રીતે કરશે કારણ કે તેથી તમે દ્વિસંગી નંબર 7 પ્રતિનિધિત્વ કરે છે?
0?
0?
Well, 0, you mean 0 0 0?
વેલ, 0, તમે અર્થ 0 0 0?
Say it again , Karina.
તેને ફરીથી કહે છે, કરીના.
Perfect.
પરફેક્ટ.
Why is that?
શા માટે છે?
It's effectively 4 plus 2 plus 1.
તે અસરકારક 4 વત્તા 2 વત્તા 1 છે.
So good.
કેટલું સરસ.
How do we represent a little another-- how about number 2?
>> અમે થોડી કેવી રીતે રજૂ કરે છે another-- કેવી રીતે નંબર 2 વિશે શું?
Close, but backwards.
બંધ છે, પરંતુ પાછળની.
So what is this?
તેથી આ શું છે?
Is 4 plus 1, so that's 5 again.
4 વત્તા 1 છે, કે જેથી 5 ફરી છે.
So what's-- I'm sorry, Karina?
>> તેથી what's-- હું દિલગીર છું, કરીના?
0 1 0.
0 1 0.
0 1 0 would be 2, because again, even if it sort of doesn't jump out at you,
0 1 0, 2 હશે કારણ કે ફરીથી, પણ જો તે પ્રકારના તમે બહાર કૂદી નથી,
just do the math.
માત્ર ગણિત નથી.
4 times 0, 0, 2 times 1 is 2, 1 times 0 is 0.
4 વખત 0, 0, 2 વખત 1 2 1 વખત 0 0 છે.
So this is the number we know as 2.
તેથી આ નંબર અમે 2 તરીકે જાણતા છે.
How about the number 8?
>> કેવી રીતે નંબર 8 વિશે શું?
Hm?
હમ્મ?
Good.
સારી.
So we kind of need another placeholder.
તેથી અમે પ્રકારની અન્ય પ્લેસહોલ્ડર જરૂર છે.
We need 1 0 0 0.
અમે 1 0 0 0 જરૂર છે.
And that's true of our sort of old school decimal system.
અને તે અમારા સૉર્ટ સાચા છે ઓલ્ડ સ્કૂલ દશાંશ સિસ્ટમ.
How do you represent the number 1,000?
તમે કેવી રીતે નંબર 1,000 રજૂ કરે છે?
Well, you would seem to be kind of in a tough spot,
>> વેલ, તમે કરવા લાગશે પ્રકારની એક ખડતલ હાજર,
if ask you to represent the number 1,000,
જો તમને પ્રતિનિધિત્વ નંબર 1000,
because even if you give yourself like 9 of these, 9 of these, 0 of these,
કારણ કે તમે તમારી જાતને આપી હોય તો પણ આ 9, આ 9, આ 0,
which is the biggest number you have, you didn't quite get to 1,000.
જે સૌથી મોટી સંખ્યા છે તમે હોય, તો તમે તદ્દન 1,000 મળી ન હતી.
So if you 1,000, you just need another position, so that you can do 1 0 0 0,
તેથી જો તમે 1000, તમે માત્ર એક બીજી જરૂર સ્થિતિ, જેથી તમે 1 0 0 0 કરી શકો છો,
ergo the number 1,000.
તેને લીધે નંબર 1000.
So now, let's map this sort of conceptual discussion back to hardware,
>> તેથી હવે, આ પ્રકારની નકશો દો કાલ્પનિક ચર્ચા હાર્ડવેર પાછા,
where again, the input was just this little power cable, electricity
જ્યાં ફરીથી, ઇનપુટ માત્ર હતી આ થોડું પાવર કેબલ, વીજળી
coming in and flowing out.
આવતા અને બહાર વહેતી.
And so for that to be mapped from here to there, well, what do we really need?
અને તેથી તે માટે અહીં મેપ કરી ત્યાં, સાથે સાથે, શું આપણે ખરેખર જરૂર છે?
Well, you can think of being inside of a computer, a whole bunch of light bulbs,
વેલ, તમે અંદર હોવાની વિચાર કરી શકો છો કોમ્પ્યુટર, લાઇટ બલ્બ સમગ્ર ટોળું,
if you will.
જો તમે કરશે.
They're really called transistors.
તેઓ ખરેખર ટ્રાન્ઝિસ્ટર કહેવાય કરી રહ્યાં છો.
And transistors are just switches that can either be on or off.
અને ટ્રાન્ઝિસ્ટર માત્ર સ્વીચો કે જે ક્યાં તો પર અથવા બંધ હોઈ શકે છે.
So you can think of a transistor that's on
તેથી જો તમે એક વિચાર કરી શકો છો ટ્રાન્ઝિસ્ટર પર છે
is allowing electricity to flow and a transistor that's off as stopping
વીજળી પ્રવાહ માટે પરવાનગી આપે છે અને એક ટ્રાન્ઝિસ્ટર બંધ તરીકે બોલ છે કે
electricity from flowing.
વહેતી માંથી વીજળી.
And rather than take over the lights here,
અને લો બદલે લાઇટ અહિ,
why don't I do this sort of new school style.
શા માટે હું આ પ્રકારની નથી નવી શાળા શૈલી.
So this might be a 1, a flashlight being on, only barely though.
તેથી આ એક 1, એક વીજળીની હાથબત્તી હોઈ શકે છે , પર હોવા જ ભાગ્યે જ છતાં.
And this might be a 0, and now it's off.
અને આ 0 હોઈ શકે છે, અને હવે તે બંધ છે.
So using this physical device, I can now represent the binary system.
>> તેથી આ ભૌતિક ઉપકરણ વાપરી રહ્યા હોય, હું હવે દ્વિસંગી સિસ્ટમ પ્રતિનિધિત્વ કરી શકે છે.
I just need two states.
હું માત્ર બે રાજ્યો જરૂર છે.
It doesn't matter what color it is or what it is.
તે તો કોઈ વાંધો નથી શું રંગ તે છે કે તે શું છે.
All that matters is that I have one state on and another state off.
કે બધા બાબતો હું હોય છે પર એક રાજ્ય અને બીજા રાજ્ય બંધ.
So using my phone here, how do I represent the number we know as 0?
તેથી અહીં મારા ફોનનો ઉપયોગ કરીને, હું કેવી રીતે કરવું નંબર અમે 0 તરીકે જાણતા પ્રતિનિધિત્વ કરે છે?
Or put equivalently, what number am I representing now?
અથવા સમકક્ષ મૂકી, શું સંખ્યા હવે હું રજૂ કરું છું?
0, because the device is off.
0, કારણ કે ઉપકરણ બંધ છે.
And if I do this?
>> અને જો હું આ કરી શકું?
And now, how do I represent the number 2?
અને હવે, હું કેવી રીતે કરવું નંબર 2 પ્રતિનિધિત્વ કરે છે?
Can I borrow your phone here, as we did yesterday?
હું તમારા ફોન ઉધાર કરી શકો છો અહીં, અમે ગઈ કાલે હતી?
So let's see, so if I want to represent the number 2, is this the number 2?
તો ચાલો જોઈએ, તેથી જો હું પ્રતિનિધિત્વ કરવા માંગો છો નંબર 2, આ નંબર 2 છે?
No.
નં
What number am I accidentally representing here?
શું નંબર હું અકસ્માતે છું અહીં રજૂ?
This is actually the number 3.
આ વાસ્તવમાં નંબર 3 છે.
So which one do I want to turn off?
>> જે તેથી એક હું બંધ કરવા માંગો છો?
The black phone or-- well, if they're-- black phone or the white phone?
, જો સારી રીતે કાળા ફોન or-- they're-- બ્લેક ફોન અથવા સફેદ ફોન?
The white phone.
સફેદ ફોન.
So if I turn this off and we line it up over here, we have a 1
તેથી જો હું આ બંધ અને અમે અહીં તે લીટી અપ, અમે એક 1
in the 2's place and a 0 in the 1's place.
2 સ્થાને અને 0 1 સ્થાને.
And so I'm now representing the number 2.
અને તેથી હું હવે છું નંબર 2 પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
And this, Of course, would be the number 3, because now both of these lights
અને આ છે, અલબત્ત, નંબર હશે 3, કારણ કે આ લાઇટ હવે બંને
are on.
પર હોય છે.
And I'll stop here, but it stands to reason
>> અને હું અહીં બંધ પડશે, પરંતુ તે કારણ માટે વપરાય છે
if I want to represent the number 4 or 8 or higher,
જો હું પ્રતિનિધિત્વ કરવા માંગો છો નંબર 4 અથવા 8 અથવા વધારે,
I'm going to need more phones.
હું વધુ ફોન જરૂર જાઉં છું.
But that's all that's going on.
પરંતુ તે બધા પર ચાલી રહ્યું છે.
So if you've ever heard that inside of a-- thank you-- computer
તેથી જો તમે ક્યારેય સાંભળ્યું કર્યું છે ચલો ની અંદર તમે કર્યું કમ્પ્યુટર આભાર
is millions of transistors, that's just millions of tiny little switches.
ટ્રાન્ઝિસ્ટર લાખો છે, કે છે માત્ર નાના થોડું સ્વીચો લાખો.
And they're not light bulbs that turn on and off,
અને તેઓ પ્રકાશ ન હો બલ્બ પર અને બંધ કરો,
but they do either allow electricity to flow somewhere or stop it.
પરંતુ તેઓ ક્યાં વીજળી માટે પરવાનગી આપે છે નથી ક્યાંક પ્રવાહ અથવા તેને રોકવા માટે.
And so there's your two states-- on or off, on or off.
અને તેથી ત્યાં તમારા બે છે પર અથવા બંધ states--, પર અથવા બંધ.
So we would seem now to have this ability
>> તેથી અમે હવે લાગશે આ ક્ષમતા હોય છે
to represent this concept that we'd like in actual hardware.
આ ખ્યાલ પ્રતિનિધિત્વ કરવા માટે કે જે અમે વાસ્તવિક હાર્ડવેર માંગો છો.
But all we have now is the ability to represent numbers it would seem.
પરંતુ બધા હવે અમારી પાસે ક્ષમતા છે નંબરો તે જણાય છે પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
So how do we go about representing letters of the alphabet, which
તેથી અમે રજૂ વિશે કેવી રીતે જવું નથી મૂળાક્ષર અક્ષરો છે, જે
feels like the next sort of feature you would want to add to a modern computer
લક્ષણ આગામી સૉર્ટ જેવી લાગે છે તમે આધુનિક કમ્પ્યુટર પર ઍડ કરવા માંગો છો કરશે
once you have numbers?
એકવાર તમે નંબરો છે?
And indeed, if you think about it, historically, computers
>> અને ખરેખર, તમે વિશે વિચારો તો તે ઐતિહાસિક રીતે, કમ્પ્યુટર્સ
were introduced really to serve as calculators numerically.
ખરેખર રજૂ કરવામાં આવ્યા હતા સેવા આપવા માટે કારણ કે સંખ્યાની કેલ્ક્યુલેટર.
But of course, these days, they do much more.
પરંતુ અલબત્ત, આ દિવસો, તેઓ ખૂબ વધુ હોય છે.
Even when they boot up, you typically see one or more words.
ત્યારે પણ તેઓ બુટ, તમે સામાન્ય રીતે એક અથવા વધુ શબ્દો જુઓ.
So how do you represent words, if all you have is, again,
તેથી તમે શબ્દો કેવી રીતે રજૂ કરે છે, બધા તમે હોય છે, તો ફરીથી,
electricity at the end of the day, or equivalently 0's and 1's?
ઓવરને અંતે વીજળી દિવસ, અથવા સમાન 0 અને 1 ની?
Yeah.
>> યાહ.
Yeah, I mean, we kind of did this yesterday in some form,
અરે વાહ, હું તેનો અર્થ, અમે પ્રકારની હતી કેટલાક સ્વરૂપમાં આ ગઈ કાલે,
where at some point, I think I arbitrarily
જ્યાં અમુક બિંદુએ, હું આપખુદ લાગે
said that, if we want to represent the letter A, we could just call that a 1.
જણાવ્યું હતું કે, જો અમે પ્રતિનિધિત્વ કરવા માંગો છો પત્ર, અમે હમણાં જ કહી શકે છે કે જે 1.
It was in the context of cryptography, where we just needed some kind of code,
તે ક્રિપ્ટોગ્રાફી સંદર્ભમાં હતી, જ્યાં અમે માત્ર કોડ અમુક પ્રકારના જરૂરી છે,
some kind of mapping.
મેપિંગ અમુક પ્રકારની.
So maybe A will be represented as a 1, and B will be represented as a 2,
>> તેથી કદાચ તરીકે રજૂ કરવામાં આવશે 1, અને બી, 2 તરીકે રજૂ કરવામાં આવશે
and Z will be represented as a 26, for instance.
અને Z રજૂ કરવામાં આવશે 26, દાખલા તરીકે છે.
And then the only caveat is that if I'm going to encode letters in my emails
અને પછી માત્ર ચેતવણી છે કે જો હું છું મારા ઇમેઇલ્સ અક્ષરો બેવડી રહ્યું
or in my text messages as numbers, you all
અથવા મારા લખાણ સંદેશાઓ માં નંબરો તરીકે, તમે બધા
have to agree to use the same set of conventions.
વાપરવા માટે સંમત છે સંમેલનો જ સેટ.
And indeed, the world has done exactly that.
અને ખરેખર, વિશ્વ બરાબર છે કે જે થાય છે.
There is a system in the world called ASCII, American Standard
>> વિશ્વમાં એક સિસ્ટમ છે કહેવાય ASCII, અમેરિકન સ્ટાન્ડર્ડ
Code for Information Interchange, which is simply a decision some years
ફોર ઇન્ફર્મેશન ઇન્ટરચેંજ માટે કોડ કે જે ફક્ત એક નિર્ણય કેટલાક વર્ષો છે
ago that the humans made that decided that A is going to equal, not
મનુષ્યો કરવામાં પહેલા નક્કી કર્યું કે એક સમાન થશે, નથી જઈ રહ્યા છે
1, 2, and 26, and so forth-- it's a little different-- but 65, 66, 67.
1, 2, અને 26, અને તેથી તે છે forth-- લિટલ different-- પરંતુ 65, 66, 67.
And I'll pull up a chart in just a moment.
અને હું ખેંચી પડશે માત્ર એક ક્ષણ ચાર્ટ.
But it's arbitrary.
પરંતુ તે મનસ્વી છે.
But it doesn't matter that it's arbitrary.
પરંતુ તે તો કોઈ વાંધો નથી કે તે મનસ્વી છે.
The world has to just be consistent.
વિશ્વમાં માત્ર સુસંગત હોઈ શકે છે.
Now, more recently, there's something fancier
>> હવે, તાજેતરમાં જ, ત્યાં કંઈક પારખુ છે
called Unicode, because the world's kind of realized, after inventing computers,
યુનિકોડ કહેવાય છે, કારણ કે વિશ્વના પ્રકારની ના સમજાયું, કમ્પ્યુટર્સ શોધ કર્યા પછી,
that there's more than well 256 symbols in the world
ત્યાં સારી રીતે કરતાં વધુ છે વિશ્વમાં 256 પ્રતીકો
that we might want to represent, especially when you introduce
કે અમે પ્રતિનિધિત્વ કરવા માંગો છો શકે છે, ખાસ કરીને જ્યારે તમે દાખલ
Asian languages and other symbologies that need more expressiveness than you
એશિયન ભાષાઓ અને અન્ય પ્રતિકોની કે જે તમે કરતા વધુ expressiveness જરૂર
can fit in the earliest version of this code, which was called ASCII.
પ્રારંભિક આવૃત્તિ ફિટ થઈ શકે છે આ કોડ, જે તે ASCII તરીકે ઓળખાતું હતું.
So Unicode actually allows you to use more 0's and 2.
તેથી યુનિકોડ ખરેખર પરવાનગી આપે છે તમે વધુ 0 અને 2 વાપરવા માટે.
In particular, you keep hearing the word bytes in society and even just
ખાસ કરીને, તમે સુનાવણી રાખી શબ્દ બાઇટ્સ સમાજમાં અને તે પણ માત્ર
yesterday.
ગઇકાલે.
And a byte is what again?
અને એક બાઈટ શું ફરી છે?
What's a byte?
>> એક બાઈટ શું છે?
It's just 8 bits.
તે માત્ર 8 બીટ્સ છે.
So what does that really mean?
તેથી તે ખરેખર શું અર્થ છે?
Well, that means, earlier, when we were talking about binary and I was using
વેલ, એનો અર્થ એ થાય છે કે, અગાઉ જ્યારે અમે હતા વિશે દ્વિસંગી વાત અને હું ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો
arbitrarily three bits when we were talking about binary-- the 1's place,
આપખુદ ત્રણ બીટ્સ જ્યારે અમે હતા 1 સ્થળ binary-- વિશે વાત,
the 2's place, and the 4's place-- well, a byte just means that you're talking
2 સ્થળ, અને 4 સ્થળ વેલ, એક બાઇટ માત્ર અર્થ એ થાય કે તમે વાત કરી રહ્યા છીએ
not in units of three but four, five, six, seven eight,
ત્રણ એકમોમાં નથી પરંતુ ચાર, પાંચ, છ, સાત, આઠ,
which gives us 8's place, 16's, 32's, 64's, and 128's.
જે અમને 8 સ્થળ આપે છે, 16 ના 32 માતાનો, 64, અને 128 ના.
In other words, a bit isn't all that useful a unit of measure,
>> અન્ય શબ્દોમાં, એક બીટ બધા નથી કે માપ ઉપયોગી એકમ
because it's just like one tiny little piece of information, on or off.
તે માત્ર એક નાના થોડું જેવું છે કારણ કે માહિતી ના ભાગ પર અથવા બંધ.
So some years ago, the world just decided
તેથી કેટલાક વર્ષો પહેલાં, વિશ્વમાં માત્ર નક્કી કર્યું
it's slightly more convenient to talk in terms of bytes, eight things at a time.
તે થોડી વધારે વાત કરવા માટે અનુકૂળ છે બાઇટ્સ દ્રષ્ટિએ, એક સમયે આઠ વસ્તુઓ.
And so thus was born the notion of a byte.
અને તેથી આમ થયો હતો એક બાઇટ ની કલ્પના.
And so we have eight bits here.
અને તેથી અમે આઠ બિટ્સ અહીં છે.
And it turns out, too, for similar reasons, the world decided years
>> અને તે બહાર પણ કરે છે, જેવી કારણો, વિશ્વ વર્ષ નક્કી કર્યું
ago that to represent an ASCII letter, you're going to use units of 8 bits.
પહેલા ascii અક્ષર પ્રતિનિધિત્વ કરે છે, તમે 8 બીટ્સ એકમો ઉપયોગ જઈ રહ્યાં છો.
So even if you don't need that many, you're
તમે નથી તેથી તો પણ કે ઘણા જરૂર છે, તમે છો
always going to use 8 bits to represent a letter of the alphabet.
હંમેશા 8 બીટ્સ નો ઉપયોગ કરવા જઇ મૂળાક્ષરના પત્ર પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
And this is convenient, because then if you
અને આ અનુકૂળ છે, પછી કારણ કે જો તમે
receive a message that has a 0 0 0 1 1 1 1 0 followed by another 1 1 1 0 1 0
છે કે 0 0 0 1 1 એક સંદેશ પ્રાપ્ત 1 1 0 અન્ય 1 1 1 0 1 0 દ્વારા અનુસરવામાં
0 1, so if you receive 16 bits, the world can just
0 1, જેથી તમે 16 પ્રાપ્ત જો બિટ્સ, વિશ્વમાં માત્ર આ કરી શકો છો
assume that the first 8 are one letter and the second 8 are another letter.
ધારે છે કે પ્રથમ 8 એક પત્ર છે અને બીજા 8 બીજા અક્ષર છે.
Doesn't matter how many there are.
>> વાંધો નથી કે કેટલા.
It just matters that we're all consistent
તે માત્ર બાબતો અમે બધા સુસંગત છો
when we're interpreting these bits.
જ્યારે અમે આ બિટ્સ ઈન્ટરપ્રીટ કરી રહ્યાં છો.
And this was just random.
અને આ માત્ર રેન્ડમ હતી.
That means something, but I didn't really think about what it means.
કે કંઈક અર્થ થાય છે, પરંતુ હું ન હતી ખરેખર એનો શું અર્થ થાય છે તે વિશે વિચારો.
So it's a small white lie.
>> તેથી તે એક નાના સફેદ જૂઠ છે.
Originally, ASCII actually used only 7 bits.
મૂળભૂત રીતે, તે ASCII ખરેખર માત્ર 7 બિટ્સ ઉપયોગ થાય છે.
And the eighth bit is called extended ASCII.
આઠમે બીટ છે વિસ્તૃત ASCII કહેવાય છે.
But the point is, ultimately, the same.
પરંતુ બિંદુ આખરે, એ જ છે.
The world generally standardized on 8 bits.
વિશ્વ સામાન્ય રીતે 8 બીટ્સ પર પ્રમાણિત.
So this would seem to be a little limiting, because I can only
>> તેથી આ એક થોડી લાગે કરશે મર્યાદિત છે, કારણ કે હું માત્ર કરી શકો છો
represent capital A, capital B through capital Z.
મૂડી પ્રતિનિધિત્વ કરે છે, મૂડી ઝેડ મારફતે મૂડી બી
But indeed not, if I go to-- there's a bunch of resources
પરંતુ ખરેખર નથી, તો હું જવા એક-- ત્યાં સાધનો એક ટોળું છે
online, for instance, asciitable.com, this
ઓનલાઇન, દાખલા તરીકે, asciitable.com, આ
is going to be a little overwhelming at first.
થોડી હોઈ ચાલે છે પ્રથમ જબરજસ્ત.
But I'll point out what's important here.
પરંતુ હું બહાર નિર્દેશ પડશે શું અહીં મહત્વનું છે.
This just happens to be-- and I'll walk-- let's see, if I go over here.
>> આ માત્ર થાય છે પ્રયત્ન કરવા માટે અને હું પડશે walk-- માતાનો જોવા દો, તો હું અહીં પર જાઓ.
Here is, in the decimal column, the number 65.
અહીં એ છે, કે કૉલમ, નંબર 65.
And on the right hand column letter character, Chr, is the letter A.
અને જમણી બાજુ સ્તંભ પત્ર પર પાત્ર, Chr, અક્ષર એ છે
And you can ignore, for now, everything in the middle.
અને તમે હવે માટે, અવગણી શકો છો, મધ્ય બધું.
This is hexadecimal, octal, and an HTML code.
આ હેક્સાડેસિમલ છે, ઓક્ટલ, અને એક HTML કોડ.
To this site is just trying to throw a lot of information at you at once.
આ સાઇટ પર માત્ર ફેંકવું પ્રયાસ કરી રહી છે એક વાર તમે માહિતી ઘણો.
But all we care about is the decimal column and the character column.
પરંતુ બધા અમે વિશે કાળજી દશાંશ છે સ્તંભ અને પાત્ર સ્તંભ.
So by this logic, what is the number that the world
>> તેથી આ તર્ક દ્વારા, શું છે નંબર કે વિશ્વના
has decided represents a lowercase a?
નક્કી કર્યું છે એક લોઅરકેસ રજૂ કરે છે?
Yeah, 97.
97 અરે વાહ.
And just to confuse potentially slightly,
અને માત્ર સ્વાંગ સંભવિત સહેજ
what number has the world decided would represent the number 1?
શું નંબર વિશ્વમાં નિર્ણય લીધો છે નંબર 1 પ્રતિનિધિત્વ કરશે?
Right, because we-- 49, it seems here, down in the bottom left.
અધિકાર છે, કારણ કે આપણે-- 49, તે લાગે છે અહીં, નીચે નીચે છોડી દીધી.
Now, what do I mean by that?
>> હવે, હું શું અર્થ છે?
So it turns out that in computer systems,
તેથી તે તારણ આપે છે કે કમ્પ્યુટર સિસ્ટમો,
there is generally a fundamental difference
ત્યાં સામાન્ય રીતે એક છે મૂળભૂત તફાવત
between a number and a character.
એક નંબર અને એક અક્ષર વચ્ચે.
A number is the thing we learned growing up when
એક નંબર વસ્તુ છે અમે જ્યારે વધતી શીખી
we were super young in grade school.
અમે ગ્રેડ શાળા સુપર યુવાન હતા.
It's things you count with.
તે વસ્તુઓ તમારી સાથે ગણતરી છે.
But a character is just a shape, a glyph, so to speak, on the screen.
પરંતુ એક પાત્ર, માત્ર એક આકાર છે લિપિ, તેથી વાત કરવા માટે, સ્ક્રીન પર.
Now, we humans sort of see something that looks like this.
>> હવે, આપણે સૉર્ટ જુઓ માનવીઓ કંઈક કે આ જેવી લાગે છે.
And we say, oh, that is the number 2.
અને અમે કહે છે, ઓહ, કે જે નંબર 2 છે.
But no, that's just a symbol that looks like what we know as the number 2.
પરંતુ કોઇ, કે જે હમણાં જ એક પ્રતીક છે કે લાગે છે શું આપણે નંબર 2 તરીકે જાણતા છે.
And so there's this fundamental distinction
અને તેથી આ છે મૂળભૂત તફાવત
between actual numbers and characters.
વાસ્તવિક સંખ્યાઓ અને અક્ષરો વચ્ચે.
This is a number.
આ એક નંબર છે.
But generally, in the context of a computer,
પરંતુ સામાન્ય રીતે, માં કમ્પ્યુટર સંદર્ભમાં,
if you instead see something like this quoted--
જો તમે તેના બદલે જોવા આ quoted-- કંઈક
and you don't always have to see it quoted,
અને તમે હંમેશા નથી તે નોંધાયેલા જોવા માટે હોય છે,
but for the sake of discussion-- if you see quotes around the number,
પરંતુ discussion-- ખાતર જો તમે નંબર આસપાસ અવતરણ જુઓ,
this is now a character.
હવે આ એક પાત્ર છે.
So this number 2 underneath the hood inside of a computer
તેથી આ નંબર 2 નીચે કમ્પ્યુટર ની અંદર હૂડ
would be represented with a pattern of bits that represent the number
એક પેટર્ન સાથે રજૂ કરવામાં આવશે બિટ્સ કે જે નંબર પ્રતિનિધિત્વ
50 according to the chart online.
50 ઓનલાઇન ચાર્ટ અનુસાર.
However, if a computer just sees this, this
>> જો કે, એક કોમ્પ્યુટર જો માત્ર આ જ, આ જુએ
would be represented with the pattern of bit 0 0 0 0 0 0 1 0.
સાથે રજૂ કરવામાં આવશે બીટ 0 0 0 0 0 0 1 0 પેટર્ન.
Whereas, this character would actually be represented as-- and now,
જ્યારે, આ પાત્ર કરશે ખરેખર as-- અને હવે રજૂ કરી,
I got to think a little harder-- so this character would be represented with 0
હું થોડો harder-- આ એવું લાગે છે મળી અક્ષર 0 સાથે રજૂ કરવામાં આવશે
0 1-- what do I need here?
0 માટે 1 શું હું અહીં જરૂર છે?
0 0 1 1 0 0 1 0.
0 0 1 1 0 0 1 0.
How did I do this?
હું આ કેવી રીતે કરી?
Well this is the number 50, if you multiply it out using these columns,
, તમે સારી રીતે આ સંખ્યા 50 છે આ કૉલમ ઉપયોગ કરીને તેને મલ્ટીપ્લાય,
this is the number 2, and so that's why there is this dichotomy.
આ નંબર 2 છે, અને તેથી શા માટે આ બંને જૂથના છે કે છે.
And this is just a teaser now for features
>> અને આ માત્ર એક છે લક્ષણો માટે હવે સતામણી
that exist in programming languages that we'll touch on briefly later today.
પ્રોગ્રામિંગ ભાષાઓ અસ્તિત્વમાં છે કે જે કે અમે પાછળથી આજે થોડા સમય પર સ્પર્શ પડશે.
In programming languages, you have generally,
પ્રોગ્રામિંગ ભાષાઓ, તમે સામાન્ય રીતે હોય છે,
but not always, things call different data types.
પરંતુ હંમેશા નહીં, વસ્તુઓ વિવિધ પ્રકારની માહિતી પર ફોન કરો.
In other words, a programmer-- when he or she is writing,
અન્ય શબ્દોમાં, એક programmer-- જ્યારે તે અથવા તેણી લખી છે,
a programmer gets to decide in what format to store his or her data.
પ્રોગ્રામર નક્કી કરવા માટે શું નહીં બંધારણમાં તેના અથવા તેણીના માહિતી સંગ્રહવા માટે.
You can either store data as raw numbers, like the number 2.
તમે ક્યાં સ્ટોર માહિતી કરી શકો છો કાચા નંબરો, નંબર 2 છે.
Or you can store them as strings, or sequences of characters
અથવા તમે તેમને શબ્દમાળાઓ તરીકે સ્ટોર કરી શકો છો, અથવા અક્ષરો ક્રમ
that you would generally express with quotes in your programming language.
તમે સામાન્ય રીતે સાથે વ્યક્ત કરે છે કે તમારા પ્રોગ્રામિંગ ભાષામાં અવતરણ.
You can have things called-- I'll oversimplify and call them
>> તમે વસ્તુઓ કરી શકે છે called-- હું સરળતા અને તેમને કહી શકશો
real numbers-- so numbers that aren't integers like the number 2,
તેથી નંબરો વાસ્તવિક નંબરોની કે નંબર 2 જેવા પૂર્ણાંકો નથી,
but numbers like 4.56.
પરંતુ નંબરો 4.56 ગમે છે.
So real numbers can also have decimal points,
તેથી વાસ્તવિક સંખ્યાઓ પણ કરી શકો છો એ પોઇન્ટ છે,
so that's a different fundamental piece of data in a computer.
જેથી એક અલગ મૂળભૂત છે કમ્પ્યુટર માં માહિતી ના ભાગ.
And then you can even have other data types still.
અને પછી તમે પણ હોઈ શકે છે હજુ પણ અન્ય ડેટા પ્રકારો.
So that's just a teaser really of the simplest of design decisions
તેથી તે ખરેખર માત્ર એક સતામણી છે ડિઝાઇન નિર્ણયો સરળ
that a programmer might make underneath the hood.
કે પ્રોગ્રામર કદાચ હૂડ નીચે છે.
So any questions just yet?
>> તેથી કોઇ પ્રશ્નો હજુ સુધી?
So let's try to make this a little more real.
તેથી આપણે બનાવવા માટે પ્રયાસ કરો આ થોડો વધુ વાસ્તવિક છે.
This hardware is not so much in use anymore.
આ હાર્ડવેર નથી હવે ઉપયોગ માં ખૂબ જ.
But most everyone in this room probably grew up with and still uses hard drives
પરંતુ આ ખંડ કદાચ સૌથી દરેકને સાથે થયો હતો અને હજુ પણ હાર્ડ ડ્રાઈવો વાપરે
in some way.
અમુક રીતે.
Even though most of our laptops no longer
>> પણ મોટા ભાગના છતાં લાંબા સમય સુધી અમારા લેપટોપ
have devices that operate like this, instead laptops today generally
, ઉપકરણો કે જે આ જેમ કાર્ય કરે છે છે તેના બદલે સામાન્ય રીતે આજે લેપટોપ
have solid state drives with no moving parts.
ઘન સ્થિતિમાં ડ્રાઈવો જેમાં કોઈ મૂવિંગ પાર્ટ્સ સાથે.
And that tends to be more expensive, unfortunately, but a little bit faster
અને તે વધુ ખર્ચાળ હોય છે, કમનસીબે, પરંતુ થોડો ઝડપી
and a-- well, often, a lot faster, which is one of the reasons.
અને ચલો સાથે સાથે, ઘણી વખત ઘણો ઝડપી, જે કારણો પૈકી એક છે.
And also it doesn't generate as much heat.
અને તે પણ નથી તરીકે ખૂબ ગરમી પેદા કરે છે.
It can be smaller, so it's generally a net positive.
તે નાની હોઇ શકે છે, તેથી તે સામાન્ય રીતે નેટ હકારાત્મક.
But this allows us to map a little more concretely what
>> પરંતુ આ અમને એક નકશો માટે પરવાનગી આપે છે થોડી વધુ concretely શું
we're talking about at the 0's and 1's level now to a physical device.
અમે 0 વિશે વાત કરી રહ્યા છીએ અને 1 ની ભૌતિક ઉપકરણ પર હવે સ્તરે.
It's one thing for me to talk about 0's and 1's in terms
તે મને વાત કરવા માટે એક વસ્તુ છે શરતો વિશે 0 અને 1 ની
of my phone or abstractly in terms of switches being on and off.
મારા ફોન અથવા અમૂર્ત દ્રષ્ટિએ પર અને બંધ હોવા સ્વિચ.
But what about hard drives?
પરંતુ શું હાર્ડ ડ્રાઈવો વિશે શું?
In your laptops, if you have an older one, or in your desktop computer,
તમારા લેપટોપ, તમે જૂના હોય તો એક, અથવા તમારા ડેસ્કટોપ કમ્પ્યુટર,
or certainly in servers today, where you have
અથવા ચોક્કસપણે સર્વરો આજે, તમે જ્યાં છે
hard drives that have a terabyte of space,
હાર્ડ ડ્રાઈવ હોય કે જગ્યા એક ટેરાબાઈટ,
4 terabytes of space, well what does that mean?
જગ્યા 4 ટેરાબાઇટો, સારી કે શું અર્થ છે?
A hard drive with 1 terabyte of space means
>> 1 સાથે હાર્ડ ડ્રાઈવ જગ્યા અર્થ ટેરાબાઈટ
there's 1 trillion bytes inside of it somehow,
ત્યાં 1 ટ્રિલિયન બાઇટ્સ અચાનક તે અંદર,
or equivalently 8 trillion bits inside.
અથવા સમકક્ષ 8 ટ્રિલિયન બિટ્સ અંદર.
1 terabyte would be 8 terabits or 1 trillion bits, which
1 ટેરાબાઈટ 8 terabits હશે અથવા 1 ટ્રિલિયન બિટ્સ છે, જે
means if you have a hard drive, you have somehow
એનો અર્થ એ થાય, તો તમે હાર્ડ હોય છે ડ્રાઇવ, તમે કોઈક છે
or other a trillion 0's and 1's inside of it.
અથવા અન્ય એક ટ્રિલિયન 0 અને તે 1 ની અંદર.
And if we just take a look at an arbitrary picture of a hard drive
અને જો આપણે માત્ર એક પર એક નજર હાર્ડ ડ્રાઈવ મનસ્વી ચિત્ર
representative, this is what a hard drive might typically look like inside.
પ્રતિનિધિ, આ શું હાર્ડ છે ડ્રાઈવ ખાસ કરીને અંદર જેમ દેખાય છે.
It, too, is kind of like an old phonograph player
>> તે પણ જેવા પ્રકારની છે જૂની ફોનોગ્રાફ ખેલાડી
but generally with multiple records inside, so
પરંતુ સામાન્ય રીતે સાથે અંદર બહુવિધ રેકોર્ડ, જેથી
to speak-- multiple platters, as they're called,
બહુવિધ speak-- માટે platters, કારણ કે તેઓ કહેવાય કરી રહ્યાં છો,
metal circular disks, and then a little reading head,
મેટલ પરિપત્ર ડિસ્ક, અને પછી થોડી વાંચન વડા,
much like an old record player.
એક જૂના રેકોર્ડ ખેલાડી જેમ જ.
And that reading head moves back and forth and somehow reads the bits.
અને તે વાંચન વડા પાછા ફરે છે અને આગળ અને કોઈક બિટ્સ વાંચે છે.
And what's on these platters, even though we humans can't see them,
અને, આ platters પર શું છે પણ જોકે આપણે મનુષ્યો તેમને જોઈ શકે છે,
either in reality or in this picture, there's tiny little magnetic particles.
ક્યાં વાસ્તવિકતા અથવા આ ચિત્ર માં, ત્યાં નાના ઓછી ચુંબકીય કણો છે.
And even if you've long forgotten how electricity works,
અને તમે લાંબા કર્યું હોય તો પણ ભૂલી કેવી રીતે વીજળી કામ કરે છે,
a magnetic particle that's charged generally
એક ચુંબકીય સૂક્ષ્મ જે સામાન્ય રીતે ચાર્જ છે
has a north end and a south end-- so north and south.
ઉત્તર અંત અને દક્ષિણ છે તેથી ઉત્તર અને દક્ષિણ end--.
And so the world just decided some time ago
અને તેથી વિશ્વમાં માત્ર કેટલાક સમય પહેલા લીધી
that, if a magnetic protocol essentially is aligned like this, north-south,
કે, જો ચુંબકીય પ્રોટોકોલ અનિવાર્યપણે આ જેમ ગોઠવાયેલ છે, ઉત્તર-દક્ષિણ,
let's call that a 1.
માતાનો કે 1 કૉલ દો.
If it's instead south-north, let's just call that a 0.
જો તે જગ્યાએ દક્ષિણ ઉત્તર, માત્ર કે 0 કૉલ કરો.
And so if you have at your disposal a trillion
અને તેથી જો તમે પર હોય છે તમારી આગળના એક ટ્રિલિયન
tiny little magnetic particles-- and hopefully,
નાના ઓછી ચુંબકીય particles-- અને આસ્થાપૂર્વક,
the hardware ingenuity in order to flip those around
હાર્ડવેર ચાતુર્ય ક્રમમાં આસપાસ તે વિમાનની મુસાફરી કરવા માટે
as you see fit-- if you want to represent a whole bunch of 0's, you
કારણ કે તમે fit-- જુઓ જો તમે કરવા માંગો છો 0 સમગ્ર ટોળું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે, તમે
just need 8 magnetic particles all aligned like this.
માત્ર 8 ચુંબકીય કણો જરૂર આ બધા જેવા ગોઠવાયેલ.
And if you want to represent eight 1's, you just
અને તમે પ્રતિનિધિત્વ કરવા માંગો છો, તો આઠ 1 છે, તમે માત્ર
need 8 magnetic particles aligned back to back to back like this.
8 ચુંબકીય ગોઠવાયેલ કણો જરૂર પાછા આ જેમ પાછળ પાછળ.
What do I mean by the magnetic particles?
>> હું દ્વારા અર્થ શું છે ચુંબકીય કણો?
Frankly, all these years later, the thing that still comes to my mind
પ્રમાણિકપણે, આ બધા વર્ષો પછી, બાબત એ છે કે હજુ પણ મારા મન માટે આવે છે
is this guy, if you grew up with this thing.
આ વ્યક્તિ છે, જો તમે આ વાત સાથે થયો હતો.
This is a little-- for those unfamiliar-- a
આ માટે થોડું છે તે unfamiliar-- એક
little childhood toy that has this hairless man here
લિટલ બાળપણ રમકડું કે આ વાળ વિનાના માણસ અહીં છે
that has all these tiny little black magnetic particles that come with it.
કે આ બધા નાના નાના કાળા છે ચુંબકીય કણો કે તે સાથે આવે છે.
And using that red stick, which is just a magnet,
અને તે લાલ લાકડી, મદદથી, જે માત્ર એક ચુંબક છે,
you can sort of give him a mustache or eyebrows or hair or anything on him.
તમે પ્રકારના તેને મૂછ આપી શકે છે અથવા eyebrows અથવા વાળ અથવા તેમના પર કંઈપણ.
So in fact, if we zoom in, for instance, this
તેથી હકીકતમાં, અમે ઝૂમ જો દાખલા તરીકે, આ
is the kind of game you can play with Wooly Willy.
રમત પ્રકારની છે તમે Wooly વિલી સાથે રમી શકે છે.
And this is only to say, these are much larger magnetic particles
>> અને આ માત્ર કહે છે, આ છે ખૂબ મોટા ચુંબકીય કણો છે
than are actually on a hard drive, and far fewer magnetic particles.
કરતાં હાર્ડ ડ્રાઈવ પર ખરેખર છે, અને ઘણી ઓછી ચુંબકીય કણો.
But let's actually see then if you do have
પરંતુ ખરેખર જોવા દો પછી તમારી પાસે હોય તો
tiny magnetic particles in a hard drive, how you can actually
એક નાના ચુંબકીય કણો હાર્ડ ડ્રાઈવ, તમે કેવી રીતે ખરેખર આ કરી શકો છો
use those to represent data.
માહિતી રજૂ કરવા માટે તે ઉપયોગ કરે છે.
[VIDEO PLAYBACK]
>> [વિડિઓ પ્લેબેક]
-The hard drive is where your PC stores most of its permanent data.
>> -ધ હાર્ડ ડ્રાઈવ કે જ્યાં તમારા પીસી છે સ્ટોર્સ તેના કાયમી માહિતી મોટા ભાગના.
To do that, the data travels from RAM along
કે કરવા માટે, માહિતી સાથે RAM ના પ્રવાસ
with software signals that tell the hard drive how to store that data.
સોફ્ટવેર કે જે સંકેતો કહેવું સાથે હાર્ડ ડ્રાઇવ પર જે માહિતી સંગ્રહવા માટે કેવી રીતે.
The hard drive circuits translate those signals into voltage fluctuations.
હાર્ડ ડ્રાઈવ સર્કિટ તે ભાષાંતરિત વોલ્ટેજ વધઘટ માં સંકેતો.
These, in turn, control the hard drive's moving parts-- some of the few moving
આ, વળાંક, હાર્ડ ડ્રાઈવ નિયંત્રણ થોડા ફરતા કેટલાક parts-- ખસેડવાની
parts left in the modern computer.
ભાગો આધુનિક કોમ્પ્યુટર બાકી.
Some of the signals control a motor, which spins metal-coated platters.
>> આ સંકેતો કેટલાક મોટર નિયંત્રણ, જે સ્પીનોની મેટલ સ્તરીય platters.
Your data is actually stored on these platters.
તમારી માહિતી ખરેખર છે આ platters પર સંગ્રહાય છે.
Other signals move the read/write heads to read or write data on the platters.
અન્ય સંકેતો વાંચો / લખો હેડ ખસેડવા વાંચી અથવા platters પર માહિતી લખો.
This machinery is so precise that a human hair couldn't even
આ મશીનરી જેથી ચોક્કસ છે કે માનવ વાળ પણ ન કરી શકે
pass between the heads and spinning platters.
હેડ વચ્ચે પસાર અને platters કાંતણ.
Yet, it all works at terrific speeds.
હજુ સુધી, તે બધા જબરદસ્ત ઝડપે કામ કરે છે.
[END PLAYBACK]
[સમાપ્ત પ્લેબેક]
And you can see at the tail end of the video,
અને તમે જોઈ શકો છો વિડિઓ પૂંછડી ઓવરને,
there are generally multiple platters.
ત્યાં સામાન્ય રીતે બહુવિધ platters છે.
And so that reading head isn't just reading the top.
અને જેથી વાંચન વડા માત્ર ટોચ વાંચન નથી.
It's kind of like three or four or more reading heads
તે પ્રકારની ત્રણ અથવા જેમ છે ચાર કે તેથી વધુ વાંચન હેડ
that move like this, reading data simultaneously.
આ જેમ કે ચાલ, વારાફરતી ડેટા વાંચવા.
So there's a lot of complexity and sort of timing
>> તેથી ઘણો છે જટિલતા અને સમય સૉર્ટ
that's involved in a hard drive.
કે હાર્ડ ડ્રાઈવ સામેલ છે.
And the thing is spinning really darn fast, so there's a lot of complexity.
અને આ વસ્તુ ખરેખર રફૂ કરવું કાંતણ છે ઝડપી, તેથી ત્યાં જટિલતા ઘણો છે.
But let's zoom in a little deeper and see where are these magnetic particles
પરંતુ થોડી ઊંડા ઝૂમ અને જુઓ જ્યાં આ ચુંબકીય કણો છે
and how are we're getting at them.
અને અમે તેમને કેવી રીતે મળી રહ્યાં છે.
[VIDEO PLAYBACK]
>> [વિડિઓ પ્લેબેક]
-Let's look at what we just saw in slow motion.
>> પર -Let દેખાવ આપણે શું માત્ર ધીમી ગતિએ જોવા મળી હતી.
When a brief pulse of electricity is sent to the read/write head,
જ્યારે વીજળી સંક્ષિપ્ત પલ્સ વાંચો / લખો માથા પર મોકલવામાં આવે છે,
it flips on a tiny electromagnetic for a fraction of a second.
તે એક નાના ઇલેક્ટ્રોમેગ્નેટિક પર flips બીજી એક અપૂર્ણાંક માટે.
The magnet creates a field, which changes
મેગ્નેટ બનાવે છે ક્ષેત્ર છે, કે જે ફેરફારો
the polarity of a tiny, tiny portion of the metal particles
એક નાના, નાના ના વલણ મેટલ કણો ભાગ
which coat each platter's surface.
જે કોટ દરેક તાટ સપાટી.
A pattern series of these tiny charged up areas on the disk
આ નાના એક પેટર્ન શ્રેણી ડિસ્ક પર ચાર્જ વિસ્તારોમાં
represents a single bit of data in the binary number system used by computers.
માહિતી એક બીટ રજૂ દ્વિસંગી નંબર સિસ્ટમ કમ્પ્યુટર્સ દ્વારા ઉપયોગ થાય છે.
Now, if the current is sent one way through the read/write head,
>> હવે, વર્તમાન એક મોકલવામાં આવે છે, તો વાંચો / લખો વડા મારફતે માર્ગ,
the area is polarized in one direction.
વિસ્તાર એક દિશામાં ધ્રુવીકરણ થાય છે.
If the current is sent in the opposite direction,
વર્તમાન માં મોકલવામાં આવે છે, તો વિરુદ્ધ દિશામાં,
the polarization is reversed.
ધ્રુવીકરણ વિપરીત છે.
How do you get data off the hard disk?
તમે કેવી રીતે હાર્ડ ડિસ્ક બોલ માહિતી મેળવી શકું?
Just reverse the process.
જસ્ટ પ્રક્રિયા ઉલટાવી દો.
So it's the particles on the disk that get the current
તેથી તે પર કણો છે ડિસ્ક કે વર્તમાન વિચાર
in the read/write head moving.
વાંચો / લખો વડા ખસેડવાની.
Put together millions of these magnetized segments,
સાથે મળીને લાખો મૂકો આ ચુંબકીય સેગમેન્ટો,
and you've got a file.
અને જો તમે એક ફાઇલ મળી છે.
Now, the pieces of a single file may be scattered all over a drive's platters,
>> હવે, એક ફાઈલ ટુકડાઓ કરી શકે બધા ડ્રાઇવ માતાનો platters પર વેરવિખેર
kind of like the mess of papers on your desk.
પ્રકારની વાસણ જેવા તમારા ડેસ્ક પર કાગળો.
So a special extra file keeps track of where everything is.
તેથી ખાસ વધારાની ફાઇલ રાખે છે જ્યાં બધું છે ટ્રેક.
Don't you wish you had something like that?
તમે ઈચ્છો તો તમે કરી હતી નહિં તેના જેવું કંઇક?
[END PLAYBACK]
>> [સમાપ્ત પ્લેબેક]
So being alluded to there, perhaps, is that topic from yesterday of deletion.
>> તેથી ત્યાં જશ આપ્યો હતો કરવામાં આવી રહી છે, કદાચ, છે કાઢી નાંખવાનું ગઈકાલે કે વિષય.
When you delete a file, yesterday we said
જ્યારે તમે કાઢી ફાઇલ, ગઈકાલે અમે જણાવ્યું હતું કે
that a computer actually does what, when you drag something
કમ્પ્યુટર ખરેખર કરે છે કે શું, જ્યારે તમે કંઈક ખેંચો
to the Recycle bin or trash bin?
રીસાઇકલ બિન અથવા કચરો બિન કરવા માટે?
It just forgets it.
તે માત્ર તે ભૂલી જાય છે.
But the 0's and 1's, the magnetic particles
પરંતુ 0 અને 1 ની, ચુંબકીય કણો
that look like red and blue things here, or my arm here,
લાલ અને વાદળી જેવા કે દેખાવ અહીં વસ્તુઓ, અથવા મારા હાથ અહીં,
are still there on the hard drive.
હાર્ડ ડ્રાઈવ પર હજુ પણ છે.
And so there exists software-- Norton Utilities and Yesteryear
>> અને તેથી ત્યાં software-- અસ્તિત્વમાં નોર્ટન ઉપયોગિતાઓને અને yesteryear
and other more modern software-- that just
અને અન્ય વધુ આધુનિક software-- કે જે હમણાં જ
will scan a whole hard drive looking at all those 0's and 1's, because it
સમગ્ર હાર્ડ ડ્રાઈવ સ્કેન જોઈ હશે તે બધા 0 અને 1 ની છે, કારણ કે તે
turns out that most file formats-- Word documents, Excel files, images,
તારણ છે કે જે મોટા ભાગના ફાઇલ formats-- વર્ડ દસ્તાવેજો, એક્સેલ ફાઈલો, છબીઓ,
video files-- all have certain patterns that are common among them.
વિડિઓ તમામ ચોક્કસ છે ફાઈલો છે પેટર્ન છે કે જે તેમને વચ્ચે સામાન્ય છે.
Every video file might be of a different video,
દરેક વિડિઓ ફાઇલ કદાચ એક અલગ વિડિઓ હોઈ શકે છે,
but the first several bits are usually the same.
પરંતુ પ્રથમ કેટલાક બિટ્સ સામાન્ય રીતે તે જ છે.
Or the last several bits are usually the same.
અથવા છેલ્લા કેટલાક બીટ્સ સામાન્ય રીતે તે જ છે.
And so with high probability, you can look for those patterns.
>> અને તેથી ઊંચી સંભાવના સાથે, તમે તે પેટર્ન જોવા કરી શકો છો.
And even if the file has been forgotten, you can say with high probability,
અને ફાઈલ, ભૂલી ગયેલ છે તો પણ તમે ઊંચી સંભાવના સાથે કહી શકો છો,
but this looks like a Word document, lets recover it and un-forget it,
પરંતુ આ એક શબ્દ દસ્તાવેજ જેવી લાગે છે, તેને પુનઃપ્રાપ્ત દે છે અને તે અન ભૂલી,
if you will.
જો તમે કરશે.
And so that's how you can recover data that's either been accidentally
અને જેથી તમે કેવી રીતે પુનઃપ્રાપ્ત કરી શકો છો માહિતી કે જે ક્યાં તો આકસ્મિક કરવામાં આવી છે
deleted or deleted or deliberately deleted for whatever purposes.
કાઢી નાખવામાં અથવા કાઢી નાખવામાં અથવા ઇરાદાપૂર્વક ગમે હેતુઓ માટે કાઢી નાખ્યું છે.
By contrast, secure deletion does what in the context of a picture like this?
>> તેનાથી વિપરીત, સુરક્ષિત કાઢી નાંખવાનું શું કરે છે આ જેમ એક ચિત્ર સંદર્ભમાં?
Exactly, makes them all random.
બરાબર છે, તેમને બધા રેન્ડમ બનાવે છે.
So it sort of moves some of them down, some of them up,
તેથી તે પ્રકારના કેટલાક ફરે છે તેમને નીચે, તેમને કેટલાક,
leaves some of them unchanged, and generally makes random noise out of it,
તેમને કેટલાક યથાવત નહીં, અને સામાન્ય રીતે તે બહાર રેન્ડમ અવાજ બનાવે છે,
or just maybe makes all of them 0's or all of them 1's.
અથવા ફક્ત કદાચ તમામ બનાવે તેમને 0 અથવા તેમને 1 ના તમામ.
And that too can generally scrub your data away.
અને તે પણ સામાન્ય રીતે કરી શકો છો તમારી માહિતી દૂર ઝાડી.
So let's return now to the issue of computational thinking, whereby
>> તેથી આપણે આ મુદ્દો હવે પાછા દો કોમ્પ્યુટેશનલ વિચાર છે, જેમાં ના
we have the formula inputs.
અમે સૂત્ર ઇનપુટ્સ છે.
And algorithms gives you outputs ultimately.
અને ગાણિતીક નિયમો આપે છે તમે આખરે આઉટપુટ આપે છે.
We focus now on inputs and outputs, because now, I
અમે ઇનપુટ્સ પર હવે ધ્યાન કેન્દ્રિત અને આઉટપુટ, કારણ કે હવે, હું
claim we have a way of representing inputs and outputs.
દાવો અમે એક રસ્તો હોય છે ઇનપુટ્સ અને આઉટપુટ પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
We're just going to use binary.
અમે હમણાં જ બાઈનરી ઉપયોગ જઈ રહ્યાં છો.
And no matter what we want to represent today,
>> અને કોઈ બાબત શું આપણે આજે પ્રતિનિધિત્વ કરવા માંગો છો,
whether it's a number or a letter or thousands thereof in a phone book
શું તે એક નંબર અથવા પત્ર અથવા ફોન પુસ્તક તેના હજારો
or images or movies, at the end of the day, it's all 0's and 1's.
અથવા ઈમેજો અથવા ચલચિત્રો, ઓવરને અંતે દિવસ, તે બધા 0 અને 1 ની છે.
And I claim that, even though this is a super simple world with just 0's
અને હું દાવો છે કે, આ છતાં માત્ર 0 સાથે એક સુપર સરળ વિશ્વ છે
and 1's, we can build ourselves up.
અને 1 ની, આપણે આપણી જાતને બનાવી શકો છો.
And we've seen one example of that with letters thus far.
અને અમે એક ઉદાહરણ જોવા મળે છે અક્ષરો આમ અત્યાર સુધી સાથે છે.
So let's focus now on this middle ingredient, an algorithm.
>> તેથી આપણે આ પર હવે ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીએ મધ્ય ઘટક, એક અલ્ગોરિધમનો.
And let's return to this example of Mike Smith.
અને આ પર પાછા દો માઇક સ્મિથ ઉદાહરણ.
So in this phone book, which admittedly, we don't use so much anymore,
તેથી આ ફોન પુસ્તક, કે જે બેશક માં, અમે હવે ખૂબ જ ઉપયોગ કરતા નથી,
there's a problem to be solved.
ત્યાં એક સમસ્યા હલ કરી શકાય છે.
We want to find someone like Mike Smith.
અમે માઇક સ્મિથ જેવા કોઇક શોધવા માંગો છો.
And what might I do to find Mike?
>> અને હું શું માઇક શોધવા માટે કરી શકે છે?
Well, I could just open up this book, start at the first page,
ઠીક છે, હું ફક્ત આ ખોલવા કરી શકે છે પુસ્તક, પ્રથમ પૃષ્ઠ પર શરૂ કરવા માટે,
and realize, oh, I'm in the A section.
અને સમજો, ઓહ, હું એક વિભાગમાં છું.
Mike's not there.
માઇક ત્યાં નથી.
I need the S section for Smith.
હું સ્મિથ માટે વિભાગ જરૂર છે.
So just keep turning one page at a time.
તેથી માત્ર એક સમયે એક પાનું દેવાનો રાખો.
Let me pretend that this is all white pages and not yellow pages,
મને ડોળ કરવો કે આ બધા છે દો સફેદ પાનાંઓ અને પીળા નથી પાનાંઓ,
because we're not going to find Mike in the yellow pages anyway.
કારણ કે અમે શોધી નથી જઈ રહ્યાં છો પીળા પાનાંઓ કોઈપણ માઇક.
But I'm in the white pages.
પરંતુ હું સફેદ પાનાંઓ છું.
And now, I'm in the B section.
અને હવે, હું બી વિભાગ છું.
I still haven't found him.
હું હજુ પણ તેને મળી છે.
So I keep turning one page at a time.
તેથી હું એક સમયે એક પાનું દેવાનો રાખો.
This is an algorithm.
>> આ અલ્ગોરિધમનો છે.
It's a set of instructions for solving some problem.
તે સૂચનો સમૂહ છે કેટલાક સમસ્યા ઉકેલવા માટે.
In other words, look at page, if Mike's not on it,
અન્ય શબ્દોમાં, જોવા પાનું, તો માઇક તેના પર નથી,
turn page, and repeats again and again and again,
પાનું ચાલુ કરો, અને પુનરાવર્તન ફરીથી અને ફરીથી અને ફરીથી,
ideally looking down as you're doing it.
આદર્શ નીચે શોધી તરીકે તમે તે કરી રહ્યાં છો.
So is this algorithm, this process, correct?
તેથી આ અલ્ગોરિધમનો છે, આ પ્રક્રિયા યોગ્ય?
Sorry.
>> માફ કરશો.
No, I hear some nos.
ના, હું કેટલાક અમે સાંભળવા.
OK, but it is-- yeah, it's certainly tedious.
ઠીક છે, પરંતુ તે હા આ--, તે ચોક્કસપણે જટિલ છે.
Like, we'll be here all day if I keep looking for Mike at this speed.
જેમ આપણે અહીં બધા દિવસ જો હું પ્રયત્ન કરીશું આ ઝડપે માઇક માટે જોઈ રાખો.
But let me claim it's correct.
પરંતુ મને દાવો તે સાચું છે દો.
It's stupid, but it's correct.
તે મૂર્ખ છે, પરંતુ તે સાચું છે.
At the end of the day, long as it might take, I will find Mike if he's in there
>> દિવસ ના અંતે, લાંબા સમય સુધી તે કદાચ લે છે, જો તે ત્યાં હું માઇક મળશે
and I'm paying attention.
અને હું ધ્યાન ભરવા છું.
And I eventually reach his page.
અને હું આખરે તેમના પાનું પહોંચે છે.
And if I get too far, if I get to the T section,
અને જો હું ખૂબ દૂર મેળવવા માટે, જો હું, ટી વિભાગ મેળવવા
then I can slightly optimize and just say, hm, all done.
પછી હું સહેજ પ્રભાવશાળી કરી શકો છો અને માત્ર કહે છે, એચએમ, બધા થાય છે.
I don't even need to waste time going to the Z's.
હું પણ કચરો કરવાની જરૂર નથી સમય ઝેડ માટે જઈ રહી છે.
But this is a very linear approach, if you
પરંતુ આ એક ખૂબ જ છે રેખીય અભિગમ, તમે જો
will, a very sort of left-to-right approach, a straight line.
, ખૂબ જ પ્રકારની ડાબે-થી-જમણે કરશે અભિગમ, એક સીધી રેખા.
And its correct but slow.
અને તેના યોગ્ય પરંતુ ધીમી.
So I remember from grade school, sort of an optimization from a first grader,
>> તેથી હું ગ્રેડ શાળા માંથી યાદ રાખો કે, સૉર્ટ પ્રથમ grader એક ઓપ્ટિમાઇઝેશન,
where I learned how to count not by ones but by twos-- so 2, 4, 6.
જ્યાં હું કેવી રીતે ગણતરી શીખી મુદ્દાઓ દ્વારા પણ twos-- જેથી 2, 4, 6.
It's A, lot harder to do, but in theory, it's
તે ઘણો મુશ્કેલ છે, નથી, પરંતુ સિદ્ધાંત માં, તે
faster-- 8, 10, 12, 14, and so forth.
faster-- 8, 10, 12, 14, અને તેથી આગળ.
How about that algorithm?
કેવી રીતે અલ્ગોરિધમનો વિશે?
Is it more efficient?
તે વધુ કાર્યક્ષમ છે?
Is it faster?
તે ઝડપી છે?
AUDIENCE: It's efficient.
>> પ્રેક્ષક: તે કાર્યક્ષમ છે.
DAVID MALAN: Yeah, so it's def-- it's literally twice as fast, assuming I
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, તેથી તે છે def-- છે શાબ્દિક બમણી ઝડપી, ધારી રહ્યા છીએ કે હું
don't get tripped up with my fingers.
મારા આંગળીઓ સાથે ટ્રિપ મળી નથી.
It's twice as fast, because I'm turning through two
તે બે વાર ઉપવાસ છે, કારણ કે હું બે મારફતે દેવાનો છું
pages at once instead of one, but it's potentially in correct, because why?
એક વખત તેના બદલે એક પર પાનાંઓ, પરંતુ તે સંભવિત યોગ્ય છે, કારણ કે શા માટે?
AUDIENCE: You're skipping some.
>> પ્રેક્ષક: તમે કેટલાક છોડવામાં આવી રહ્યા છે રહ્યાં છો.
DAVID MALAN: Right, what if Mike happens to be sandwiched-- maybe when I'm later
ડેવીડના MALAN: અધિકાર, જો માઇક થાય શું કદાચ sandwiched-- જ્યારે હું પછી છું
in the phone book, Mike happens to be sandwiched between these two pages,
ફોન પુસ્તક, માઇક બને છે આ બે પાનાંઓ વચ્ચે sandwiched,
and I just blindly skip over it.
અને હું માત્ર અકારણ તે ઉપર છોડી દો.
So we need a little fix there.
તેથી અમે ત્યાં થોડી સુધારો કરવાની જરૂર છે.
Once I hit the T section, I can't just confidently say,
એકવાર હું ટી વિભાગ હિટ, હું માત્ર વિશ્વાસપૂર્વક કહી શકો છો,
we didn't find Mike Smith.
અમે માઇક સ્મિથ શોધી શક્યા ન હતા.
I probably have to double back.
હું કદાચ ફરીથી બે હોય છે.
Or in fact, once I reach someone named S-N, instead of S-M for Smith,
અથવા હકીકતમાં, એક વખત હું કોઈને સુધી પહોંચવા એસ એન, બદલે સ્મિથ માટે એસ એમ નામ આપ્યું હતું,
immediately, I could double back, because maybe he
તરત જ, હું ડબલ કરી શકે છે બેક, કારણ કે કદાચ તેઓ
was on the previous page.
અગાઉના પાનું પર હતી.
But I don't have to double back far.
>> પરંતુ હું છેક ડબલ કરવાની જરૂર નથી.
In theory, if I do it at the right time, I just go back one page.
સિદ્ધાંત માં, જો હું તે સમયે શું સમય, હું હમણાં જ પાછા એક પૃષ્ઠ પર જાઓ.
So it's adding only one extra step.
તેથી તે માત્ર એક વધારાનું પગલું ઉમેરી રહ્યા છે.
So I've gone twice as fast, but it cost me one extra page.
તેથી હું બે વાર તરીકે ઝડપી ચાલ્યા કર્યું, પરંતુ તે મને એક વધારાની પાનું ખર્ચ છે.
But that feels like a net win.
પરંતુ તે એક નેટ જીત જેવી લાગે છે.
But this is not how most people in this room would solve this problem.
>> પરંતુ આ કેવી રીતે મોટા ભાગના લોકો નથી આ રૂમ આ સમસ્યા હલ થશે.
What would a typical person, maybe a few years ago do, to find Mike Smith?
શું એક વિશિષ્ટ વ્યક્તિ છે, કદાચ એક થોડા વર્ષો પહેલા કરી, માઇક સ્મિથ શોધવા માટે?
Yeah, didn't find Mike.
અરે વાહ, માઇક શોધી શક્યા ન હતા.
What do I do?
હું શું કરું?
So get a little closer, but I do know-- what is true about a phone book?
તેથી થોડી નજીક વિચાર છે, પરંતુ હું શું ખબર શું એક ફોન પુસ્તક વિશે વાત સાચી છે?
AUDIENCE: It's sequential.
પ્રેક્ષક: તે ક્રમાંકિત છે.
DAVID MALAN: It's sequential.
ડેવીડના MALAN: તે ક્રમાંકિત છે.
It's alphabetical.
તે મૂળાક્ષર છે.
And so if I'm in the M section, Mike is clearly to the right,
અને હું એમ વિભાગમાં છું, તેથી જો, માઇક, જમણી સ્પષ્ટ છે
I can literally tear the problem in half--
હું શાબ્દિક અશ્રુ કરી શકો છો half-- સમસ્યા
it's usually easier than that-- tear the problem in half and throw it away,
તે સામાન્ય રીતે કરતી ફાટી કરતાં વધુ સરળ છે અડધા સમસ્યા અને તેને ફેંકી દેવું,
so that now, I have a problem that's no longer 1,000 pages-- that was hard,
જેથી હવે, હું એક સમસ્યા છે કે જે હોય છે લાંબા સમય સુધી 1000 pages-- તે હાર્ડ હતી,
because I think I actually tore the phone book this time-- not
કારણ કે મને લાગે છે કે હું ખરેખર tore ફોન પુસ્તક આ time--
1,000 pages, but 500.
1,000 પૃષ્ઠો, પરંતુ 500.
So the problem is literally half as big.
>> તેથી સમસ્યા શાબ્દિક મોટી તરીકે અડધા છે.
And that's pretty compelling, because with my previous algorithms, version
અને તે ખૂબ આકર્ષક છે, કારણ કે મારા અગાઉના ગાણિતીક નિયમો સાથે, આવૃત્તિ
1 and 2, I was only making the problem one page smaller, two pages smaller
1 અને 2, હું માત્ર સમસ્યા બનાવતા હતા એક પાનું નાના, બે પૃષ્ઠો નાના
at a time.
એ સમયે.
Whereas now, I made it 500 pages smaller all at once.
હવે જ્યારે હું તે 500 કરવામાં પાનાંઓ એક જ સમયે બધા નાના.
OK, so now, Karim proposes that I go to the right half.
>> ઠીક છે, તેથી હવે, કરીમ દરખાસ્ત હું જમણી અડધા પર જાઓ.
So I'm going to go roughly to the middle, give or take.
તેથી હું આશરે જાઓ જાઉં છું મધ્યમ, આપવા અથવા લેવા.
And if I did this mathematically, I could go right to the middle.
અને જો હું આ ગાણિતિક હતી, હું મધ્યમ અધિકાર જાઓ શકે છે.
And now, I realize, oh, I'm in the T section.
અને હવે, હું ખ્યાલ છે, ઓહ, હું ટી વિભાગમાં છું.
I actually did go too far.
હું ખરેખર ખૂબ જ દૂર સુધી જવા ન હતી.
But I can, again, tear the problem in half, throw it away.
>> પરંતુ હું, ફરી, અશ્રુ કરી શકો છો અડધા સમસ્યા છે, તે દૂર ફેંકવું.
And my bytes not as big.
અને મારા બાઇટ્સ તરીકે મોટું નથી.
It's only, what, 256 pages or 250 pages, give or take right now.
તે માત્ર ત્યારે જ છે, શું, 256 પાના અથવા 250 પાનાંઓ, આપવા અથવા હમણાં લે છે.
But it's still way more than one page or two pages.
પરંતુ તે હજુ પણ વધુ માર્ગ છે એક પાનું અથવા બે પૃષ્ઠો કરતાં.
And so now, I go roughly to the middle.
>> અને તેથી હવે, હું મધ્યમ આશરે જાઓ.
Oh, I didn't go quite far enough now.
ઓહ, હું હવે તદ્દન અત્યાર સુધી પર્યાપ્ત ન હતી.
So I repeat, repeat, repeat, repeat, until I'm hopefully
તેથી હું પુનરાવર્તન, પુનરાવર્તન, પુનરાવર્તન, પુનરાવર્તન, ત્યાં સુધી હું આસ્થાપૂર્વક છું
left with just one page.
માત્ર એક પાનું સાથે છોડી.
So that invites the question, if I started with roughly 1,000 pages,
>> તેથી તે પ્રશ્ન આમંત્રણ આપે છે, જો હું આશરે 1,000 પાનાંઓ સાથે શરૂઆત કરી હતી,
how many steps did it take me with version 1 of my algorithm?
કેટલી પગલાંઓ તે મને લાગી હતી મારા અલ્ગોરિધમનો આવૃત્તિ 1 સાથે?
Well, if Mike is in the S section, in the worst case,
વેલ, જો માઇક એસ છે વિભાગ, સૌથી ખરાબ કિસ્સામાં,
that's pretty close to the end of the alphabet.
તે ખૂબ નજીક છે મૂળાક્ષરના અંતમાં.
So if the phone book has 1,000 pages, I'll find Mike within 1,000 pages,
તેથી જો ફોન પુસ્તક 1000 પાના છે, હું 1,000 પૃષ્ઠો અંદર માઇક મળશે,
give or take.
આપવા માટે કે લેવા.
Maybe it's like 800 or so, but it's pretty close to 1,000.
કદાચ તે 800 જેવી છે કે જેથી, પરંતુ તે ખૂબ 1000 નજીક છે.
Whereas, in the second algorithm, how many
>> જ્યારે, બીજા અલ્ગોરિધમનો, કેટલા
page turns maximally might I require to find Mike Smith?
પાનું વધુમાં વળે હું કદાચ માઇક સ્મિથ શોધવા માટે જરૂરી છે?
There's 1,000 pages, but I'm doing them two at a time.
1,000 પૃષ્ઠો, પરંતુ હું છું તેમને બે એક સમયે કરી.
Right, so max like 500ish, because if I go through the whole phone book,
અધિકાર, 500ish જેવા મેક્સ તેથી, કારણ કે જો હું સમગ્ર ફોન પુસ્તક મારફતે જાઓ,
at which point, I can stop.
જે બિંદુએ, હું બંધ કરી શકો છો.
But I can shave off a few by just stopping at the T section.
પરંતુ હું થોડા બંધ હજામત કરી શકો છો માત્ર ટી વિભાગ પર બંધ.
But it's at worst case 500 pages.
પરંતુ તે ખરાબ કેસ 500 પાના પર છે.
So how many times can I divide a 1,00o-page phone book in half again
>> તેથી કેટલી વખત હું વિભાજીત કરી શકો છો એક અડધા 1,00o પાનું ફોન પુસ્તક ફરીથી
and again and again-- from 1,000 to 500 to 250 to 125?
અને ફરીથી અને ફરીથી થી 500 125 250 માટે 1,000?
How long before I hit one page?
લાંબા કેવી રીતે તે પહેલાં હું એક પાનું હિટ?
Yeah, it's about 10.
અરે વાહ, તે લગભગ 10 છે.
Depending on rounding and such, it's about 10 pages total need to be turned
rounding અને આવા તેના પર આધાર રાખીને, તે લગભગ 10 પૃષ્ઠો ચાલુ કરવા માટે કુલ જરૂરિયાત
or phone books need to be torn.
અથવા ફોન પુસ્તકો દેવાયું કરવાની જરૂર છે.
So that's pretty powerful.
>> તેથી તે ખૂબ જ શક્તિશાળી છે.
We started with a 1,000-page problem in all three of these stories.
અમે 1000 પાનું સમસ્યા સાથે પ્રારંભ આ કથાઓ તમામ ત્રણ છે.
But in the first algorithm, it took me, worst case, 1,000 page
પરંતુ પ્રથમ અલ્ગોરિધમનો, તે મને લીધો, સૌથી ખરાબ કિસ્સામાં, 1000 પાનું
turns to find Mike.
માઇક શોધવા માટે કરે છે.
Second algorithm, 500 pages to find Mike.
બીજું અલ્ગોરિધમનો, 500 પાનાંઓ માઇક શોધવા માટે.
Third algorithm, 10 pages to find Mike.
ત્રીજા અલ્ગોરિધમનો, 10 પાનાંઓ માઇક શોધવા માટે.
And it's even more powerful when you think
અને તે પણ વધુ છે શક્તિશાળી જ્યારે તમને લાગે
about sort of an opposite scenario.
એક વિરોધી દૃશ્ય સૉર્ટ વિશે.
Suppose that the phone company next year maybe merges two towns together,
ધારો કે આગામી ફોન કંપની કે વર્ષ કદાચ બે નગરો મળીને ભળી જાય છે,
and the phone book is suddenly this thick, instead of this that,
અને ફોન પુસ્તક અચાનક છે આ જાડા, તેને બદલે આ કે,
so 2,000 pages instead of 1,000.
જેથી 2,000 બદલે પૃષ્ઠો 1,000.
Well, my first algorithm looking for Mike Smith in a 2,000-page phone book,
ઠીક છે, મારા પ્રથમ અલ્ગોરિધમનો માટે જોઈ 2000-પાનું ફોન પુસ્તક માઇક સ્મિથ,
worse case, it's going to take how many page turns next year?
ખરાબ કિસ્સામાં, તે લાગી રહ્યું છે કેટલા પાનું આગામી વર્ષે કરે છે?
Phone book is 2,000 pages, so-- well, not one more.
>> ફોન પુસ્તક, 2,000 પાના so-- સારી નથી વધુ એક.
If the phone book is twice as thick in the first algorithm, first algorithm,
જો ફોન પુસ્તક બે વાર તરીકે જાડા હોય છે પ્રથમ અલ્ગોરિધમનો, પ્રથમ અલ્ગોરિધમનો,
2,000, right?
2,000, અધિકાર?
In the worst case, Mike is really close to the end of the book,
સૌથી ખરાબ કિસ્સામાં, માઇક ખરેખર છે પુસ્તક ઓવરને નજીક
so it's 2,000 page turns.
તેથી તે 2,000 પાનું કરે છે.
Second algorithm going by twos, like 1,000 pages.
બીજું અલ્ગોરિધમનો દ્વારા જઈ twos 1,000 પૃષ્ઠો જેમ.
But how about in my third and most recent algorithm?
>> પરંતુ કેવી રીતે મારા ત્રીજા વિશે અને મોટા ભાગના તાજેતરના અલ્ગોરિધમનો?
If the phone company doubles the number of pages from 1,000 to 2,000,
ફોન કંપની ડબલ્સ તો 1000 થી 2000 માટે પાના નંબર,
how many more times need I tear that book in half to find Mike?
કેટલા વધુ વખત હું અશ્રુ જરૂર અડધા કે પુસ્તક માઇક શોધવા માટે?
AUDIENCE: Just one.
>> પ્રેક્ષક: માત્ર એક.
DAVID MALAN: Just one more, because with one page tear,
>> ડેવીડના MALAN: જસ્ટ એક વધુ, કારણ કે સાથે એક પાનું આંસુ,
I can literally divide and conquer, if you will,
હું શાબ્દિક વિભાજિત કરી શકો છો અને જીતી, તમે કરશે જો,
that problem in half taking a massive bite out of it.
અડધા લેવાથી કે સમસ્યા તેને બહાર એક મોટા ડંખ.
And so this is an example of efficiency and arguably an algorithm
અને તેથી આ એક ઉદાહરણ છે કાર્યક્ષમતા અને દલીલ અલ્ગોરિધમનો
with which all of us are sort of intuitively familiar.
જે અમને તમામ છે સૉર્ટ તર્ક પરિચિત.
But it's just as correct as my other algorithms
પરંતુ તે યોગ્ય છે કારણ કે માત્ર છે મારા અન્ય એલ્ગોરિધમ્સ તરીકે
with that tweak for the second algorithm,
તે માટે ઝટકો સાથે બીજા અલ્ગોરિધમનો,
but it's so much more efficient.
પરંતુ તે વધુ કાર્યક્ષમ છે.
And in fact, what a computer scientist, or in turn a programmer,
>> અને હકીકતમાં, શું કમ્પ્યુટર વૈજ્ઞાનિક, અથવા વળાંક પ્રોગ્રામર,
would typically do when writing code is try to figure out,
સામાન્ય રીતે શું કરશે જ્યારે લેખન કોડ બહાર આકૃતિ કરવાનો પ્રયાસ છે,
all right, I don't want my program just to be correct,
બધા હક, હું નથી માંગતા મારા કાર્યક્રમ માત્ર યોગ્ય હોઈ
I also want it to be efficient and solve problems well.
હું પણ તે કાર્યક્ષમ પ્રયત્ન કરવા માંગો છો અને સમસ્યાઓ તેમજ ઉકેલવા માગે છે.
Imagine in the real world today, like Google indexes, searches
વાસ્તવિક દુનિયામાં કલ્પના આજે, ગૂગલ નિર્દેશિકાઓની, શોધ જેવા
like billions of pages, imagine if they used the first algorithm to find cats
પાનાંઓ અબજો જેમ, જો કલ્પના તેઓ પ્રથમ અલ્ગોરિધમનો ઉપયોગ બિલાડીઓ શોધવા માટે
among a billion pages-- looking at the first page in their database,
એક અબજ pages-- જોઈ વચ્ચે તેમના ડેટાબેઝમાં પ્રથમ પાનું,
the second, the third, just looking for a cat, looking for a cat.
બીજા, ત્રીજા, માત્ર જોઈ એક બિલાડી માટે એક બિલાડી માટે જોઈ.
That's pretty darn slow it would seem.
તે ખૂબ રફૂ ધીમી છે તે જણાય છે.
They could instead use something called binary search, which
તેઓ તેના બદલે કંઈક ઉપયોગ કરી શકે છે કહેવાય દ્વિસંગી શોધ છે, જે
is no coincidence-- bi meaning two, we keep dividing something in 2, in half--
કોઈ coincidence-- બે બે અર્થ છે, અમે 2 માં કંઈક વિભાજન રાખવા, half-- માં
they could use binary search and maybe find cats even faster,
તેઓ દ્વિસંગી શોધ ઉપયોગ કરી શકે છે અને કદાચ, પણ ઝડપી બિલાડીઓ શોધવા
or whatever it is you're searching for.
અથવા ગમે તે તમે શોધી રહ્યાં છો છે.
And frankly, there's even fancier algorithms
>> અને પ્રમાણિકપણે, ત્યાં છે પણ પારખુ ગાણિતીક નિયમો
that do much more than just dividing things in half
કે જે હમણાં જ કરતાં વધુ શું અડધા વસ્તુઓ વિભાજન
in order to find information quickly.
ક્રમમાં માહિતી ઝડપથી શોધવા માટે.
And we'll talk a little bit about those after lunch today.
અને અમે થોડી થોડી વાત કરીશું બપોરના ભોજન પછી તે આજે વિશે.
So let me just try to represent this.
તેથી મને ફક્ત આ પ્રતિનિધિત્વ કરવાનો પ્રયાસ કરો.
We don't need to go into any math or actual numbers.
અમે જવાની જરૂર નથી કોઈપણ ગણિત અથવા વાસ્તવિક સંખ્યાઓ.
We can talk about this in the abstract.
અમે અમૂર્ત આ વિશે વાત કરી શકો છો.
But let me just propose, if you were having a discussion now
>> પરંતુ મને માત્ર પ્રસ્તાવ દો, તો તમે હવે ચર્ચા કર્યા હતા
with the engineers proposing this algorithm
ઇજનેરો સાથે આ અલ્ગોરિધમનો પ્રસ્તાવ
and you're trying to make a calculated decision,
અને તમે બનાવવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યાં છો એક ગણતરી નિર્ણય,
because maybe the engineer says to you, you
કારણ કે કદાચ ઈજનેર તમે તમને કહે
know what, I can implement a linear search in like two minutes.
ખબર છે કે હું શું, અમલ કરી શકે છે જેમ બે મિનિટ માં રેખીય શોધ.
It's that easy.
તે સરળ છે.
Binary search is not that fancy, but it's going to take me like 10 minutes,
દ્વિસંગી શોધ, કે ફેન્સી નથી પરંતુ તે મને 10 મિનિટ જેવી લાગી રહ્યું છે,
so 5 times as long.
તેથી 5 ગુણ્યા તરીકે લાંબા સમય સુધી.
There's a trade here, even in terms of deciding what software to write.
>> ત્યાં એક વેપાર અહીં, પણ શરતો છે શું સોફ્ટવેર લખવા માટે નક્કી.
Do you write the simpler algorithm, which will just take you two minutes?
તમે સરળ અલ્ગોરિધમનો લખવા કરો, જે ફક્ત તમે બે મિનિટ લેશે?
Or do you spend more time, 10 minutes, writing the fancier algorithm?
અથવા તમે વધુ સમય પસાર નથી, 10 મિનિટ, પારખુ અલ્ગોરિધમનો લખી?
How do you decide that kind of question?
તમે પ્રશ્ન તે પ્રકારના કેવી રીતે નક્કી કરી શકું?
Or you could make it a little more real.
અથવા તમે તેને થોડી વધુ વાસ્તવિક બનાવવા શકે છે.
I tell my boss it's going to take me either one week or 10 weeks
હું મારા બોસ કહેવું તે લાગી રહ્યું છે મને ક્યાં તો એક સપ્તાહ અથવા 10 અઠવાડિયા
to implement the software in this way, how
અમલ કરવા માટે આ રીતે સોફ્ટવેર, કેવી રીતે
do you decide which algorithm to green-light?
તમે નક્કી કરો કે જે લીલા પ્રકાશ માટે અલ્ગોરિધમનો?
Karim?
કરીમ?
AUDIENCE: The audience, I guess.
>> પ્રેક્ષક: પ્રેક્ષકો, હું માનું.
DAVID MALAN: The audience.
>> ડેવીડના MALAN: પ્રેક્ષકો.
What do you mean by the audience?
તમે પ્રેક્ષકો દ્વારા અર્થ શું છે?
AUDIENCE: If it's going to be used by users
>> પ્રેક્ષક: તે ચાલી રહ્યું છે, તો વપરાશકર્તાઓ દ્વારા વાપરી શકાય
who [INAUDIBLE] by users [INAUDIBLE].
જે [અશ્રાવ્ય] વપરાશકર્તાઓ દ્વારા [અશ્રાવ્ય].
But if it's something you're just doing for yourself
પરંતુ જો તમે તે કંઈક માત્ર તમારી જાતને માટે કરી
to facilitate a problem, [INAUDIBLE] quicker.
એક સમસ્યા સરળતા, [અશ્રાવ્ય] ઝડપી.
DAVID MALAN: Yeah, it's quick and dirty is a good way to describe it.
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, તે ઝડપી છે અને ડર્ટી તે વર્ણવવા માટે એક સારો માર્ગ છે.
In fact, if you're describing much of my time
હકીકતમાં, જો તમે મારા મોટા ભાગનો સમય વર્ણન
in grad school, whereby often times, I wrote bad code consciously so--
ગ્રાડ શાળા માં, જેમાં ઘણી વખત, હું સભાનપણે ખરાબ કોડ લખ્યું so--
at least, that's how I rationalized it-- consciously so,
ઓછામાં ઓછું, કે કેવી રીતે હું તેને સભાનપણે જેથી તર્કસંગત,
because even though I was writing code that was relatively slow to execute,
કારણ કે તેમ છતાં હું કોડ લખી હતી કે પ્રમાણમાં ચલાવવા માટે ધીમી હતી,
I was able to write the code itself pretty fast, spending just minutes
હું કોડ પોતે લખી શકતા હતા ખૂબ ઝડપી, ખર્ચ માત્ર થોડી મિનિટો
or hours not days.
નથી અથવા કલાક દિવસ.
And it turned out, I occasionally needed to sleep.
અને તે બહાર આવ્યું છે, હું ક્યારેક ક્યારેક ઊંઘ કરવા માટે જરૂરી.
So even if my code required 8 hours to run, well that's fine,
તેથી મારા કોડ જરૂરી હોય તો પણ 8 ચલાવવા માટે કલાક, સારી કે દંડ છે,
I'll just go to sleep while it runs.
હું માત્ર ઊંઘ જ્યારે તે ચાલે જવા પડશે.
So at the time, I thought this was very clever, even though I apparently
>> સમયે, હું આ હતી ખૂબ જ હોંશિયાર, પણ હું છતાં દેખીતી રીતે
worked through my PhD very slowly.
મારા પીએચડી દ્વારા ખૂબ જ ધીમે ધીમે કામ કર્યું હતું.
But the converse of that is that, if I were writing software
પરંતુ તે કન્વર્ઝ છે કે, જો હું લખી હતી સોફ્ટવેર
for other people who mattered more than me, well,
અન્ય લોકો માટે જે મારા કરતા વધારે mattered, સારી રીતે,
having them wait 8 hours to get back their search results
તેમને કર્યા 8 કલાક રાહ જોવી તેમની શોધ પરિણામો પાછા મળી
is not all that compelling.
બધા કે જે અનિવાર્ય નથી.
And so spending more time up front to write software
અને તેથી વધુ સમય વીતાવતા ફ્રન્ટ અપ સોફ્ટવેર લખવા માટે
that is more efficient, more like our third algorithm,
વધુ કાર્યક્ષમ હોય, અમારા ત્રીજા અલ્ગોરિધમનો જેવી,
probably benefits the users over time.
કદાચ સમય વપરાશકર્તાઓ લાભ થાય છે.
So it really depends over time how those costs add up.
તેથી તે ખરેખર વધારે આધાર રાખે છે સમય કેવી રીતે તે ખર્ચ ઉમેરો.
If you're going to be writing software to use it once,
તમે લખી શકાય જઈ રહ્યાં છો, તો સોફ્ટવેર એક વખત તે ઉપયોગ કરવા માટે,
probably might as well do quick and dirty, as they say.
કદાચ તેમજ કરવું પડી શકે છે ઝડપી અને ગંદા, તેઓ કહે છે.
Just throw it together.
જસ્ટ તે એક સાથે ફેંકવું.
It's code that embarrasses you, it's so bad,
તે કોડ કે embarrasses છે તમે, તેથી તે ખરાબ છે,
but it gets the job done correctly, even though it's not efficient.
પરંતુ તે કામ યોગ્ય રીતે કરવામાં આવે નહીં, તેમ છતાં તે કાર્યક્ષમ નથી.
Conversely, you spend more time on something, get it just right.
તેનાથી વિપરીત, તમે વધુ સમય પસાર કંઈક પર, તે માત્ર અધિકાર મળે છે.
And then amortized over time, that upfront cost of time
અને પછી સમય પર amortized, સમય કે ઘણા સ્પષ્ટ ખર્ચ
is probably worthwhile, if you keep optimizing for the common case.
, કદાચ યોગ્ય છે જો તમે રાખવા સામાન્ય કેસ માટે આશાવાદી.
And indeed, that's a theme in programming, or computer science more
>> અને ખરેખર, તે એક થીમ છે પ્રોગ્રામિંગ, અથવા કમ્પ્યુટર સાયન્સ વધુ
generally, trying to optimize not for the uncommon case
સામાન્ય રીતે, ઑપ્ટિમાઇઝ કરવા પ્રયાસ કરી અસામાન્ય કેસ માટે
but the common case-- what operation is going to happen again and again?
પરંતુ સામાન્ય કિસ્સામાં શું કામગીરી ફરીથી અને ફરીથી થવાનું છે?
If you're going to have billions of users searching on your website,
તમે અબજો હોય છે જઈ રહ્યાં છો વપરાશકર્તાઓ તમારી વેબસાઇટ પર આ શોધ,
you should probably spend the extra weeks up front writing better software,
તમે કદાચ વધારે ખર્ચવા જોઈએ ફ્રન્ટ અપ અઠવાડિયા સારી સોફ્ટવેર લેખન,
so that all of your users benefit.
જેથી તમારા બધા વપરાશકર્તાઓને લાભ થાય છે.
Now, let's try to capture this a little pictorially, but not so much
હવે, ચાલો આ એક કેપ્ચર કરવાનો પ્રયાસ કરીએ લિટલ pictorially, પરંતુ ખૂબ જ
numerically.
સંખ્યાની દ્રષ્ટિએ.
So here's just an old school chart.
>> તેથી અહીં માત્ર જૂની શાળા ચાર્ટ છે.
And let me say that this is time.
અને મને કહે છે કે આ સમય છે દો.
And it doesn't matter what-- actually, no, not time.
અને તે what-- તો કોઈ વાંધો નથી ખરેખર, ના, નથી સમય.
Let's put that on the other axis.
અન્ય ધરી પર મૂકી દો.
Let's say that this is the time, and this is size of problem.
ચાલો કહે છે કે આ સમય છે દો, અને આ સમસ્યા નું માપ છે.
And a computer scientist might generally call
>> અને કમ્પ્યુટર સાયન્ટિસ્ટ સામાન્ય રીતે કહી શકે છે
this just n. n is like our go-to variable, where
આ માત્ર એ. એ જેવી છે અમારા ગો ટુ ચલ, જ્યાં
n is a number, n number, and it's the number of whatever inputs you have.
એ એક નંબર, એ નંબર છે, અને તે છે ગમે ઇનપુટ્સ તમારી પાસે સંખ્યા.
So in this case, n is the number of pages.
તેથી આ કિસ્સામાં, એ છે પાના નંબર.
So it might be 1,000 in the case we just told.
તેથી તે 1000 હોઈ શકે છે કિસ્સામાં અમે માત્ર જણાવ્યું હતું.
So time can be any unit of measure.
>> તેથી સમય માપવા કોઇ એકમ હોઇ શકે છે.
Maybe, it's second.
કદાચ, તે બીજી છે.
Maybe, it's days.
કદાચ, તે દિવસ છે.
Maybe, it's like page turns.
કદાચ, તે પાનું વળે જેવું છે.
Doesn't matter.
વાંધો નથી.
Whatever you want to count in, that will be time or cost equivalently.
તમે ગણતરી કરવા માટે, કે જે કરવા માંગો છો સમય હોઈ શકે છે અથવા સમાન ખર્ચ થશે.
So with that very first algorithm, if I, for instance,
>> તેથી તે ખૂબ જ પ્રથમ અલ્ગોરિધમનો, જો હું, દાખલા તરીકે,
had a 1,000-page phone book, I'm going to draw a dot there,
1,000 પાનું ફોન પુસ્તક હતું, હું ત્યાં એક બિંદુ દોરે છે જાઉં છું,
because if it's 1,000 pages, it took roughly 1,000 page turns, give or take.
કારણ કે તે 1,000 પૃષ્ઠો છે, તે લીધો આશરે 1,000 પાનું કરે છે, આપે છે અથવા લો.
And then if I had a 2,000-page phone book,
એક અને પછી જો હું હતી 2,000 પાનું ફોન પુસ્તક,
and I'm going to draw a second dot here, because for 2,000 pages,
અને હું બીજા ડ્રો કરવા જઇ રહ્યો છું અહીં કોઈ, 2,000 પાનાંઓ માટે કારણ કે,
it's like 2,000 seconds or page turns or whatever.
2000 સેકન્ડ જેવી છે અથવા પાનું કરે છે કે ગમે.
And so when I said earlier, it's kind of a linear relationship,
અને તેથી જ્યારે હું અગાઉ જણાવ્યું હતું કે, તે એક રેખીય સંબંધ પ્રકારની છે,
that was deliberate, because I wanted later on-- right now-- to draw a line.
કે ઇરાદાપૂર્વકની હતી, કારણ કે હું ઈચ્છતો પાછળથી થઈ અધિકાર now-- એક લીટી દોરે.
It's kind of a straight line relationship.
તે એક સીધી પ્રકારની છે રેખા સંબંધ.
The slope is 1/1, if you will.
ઢાળ 1/1, જો તમે કરશે.
Meanwhile, the second algorithm said, if you've got 1,000 pages
>> દરમિયાન, બીજા અલ્ગોરિધમનો જણાવ્યું હતું કે, જો તમે 1,000 પૃષ્ઠો મળી છે
and you were using the second algorithm, where I counted by 2's, turning
અને તમે બીજી અલ્ગોરિધમનો ઉપયોગ કરીને કરવામાં આવી હતી, જ્યાં હું 2 દ્વારા ગણાશે, દેવાનો
two pages at a time, should I draw a dot below or above my original dot?
એક સમયે બે પાનાંઓ, હું ડ્રો કરીશું નીચે અથવા મારા મૂળ ડોટ ઉપર ડોટ?
AUDIENCE: Below.
>> પ્રેક્ષક: નીચે.
DAVID MALAN: Below, because as we saw, it takes less time, half as much time.
>> ડેવીડના MALAN: નીચે, કારણ કે અમે જોયું, તે ખૂબ સમય ઓછો સમય, અડધા લે છે.
So the dot should be half as high as the other.
તેથી કોઈ અડધા પ્રયત્ન કરીશું અન્ય તરીકે ઊંચી છે.
And same deal over here, this dot should probably be roughly there.
અને અહીં જ સોદો, આ કોઈ કદાચ આશરે ત્યાં પ્રયત્ન કરીશું.
And so my second algorithm, similarly, has a linear relationship with time.
અને તેથી મારા બીજા અલ્ગોરિધમનો, એ જ રીતે, સમય સાથે રેખીય સંબંધ ધરાવે છે.
And we can draw it as such.
અને અમે જેમ કે કારણ કે તે ડ્રો કરી શકો છો.
So now, the third and final algorithm is a little harder to draw.
>> તેથી હવે, ત્રીજી અને અંતિમ અલ્ગોરિધમનો થોડી ડ્રો સખત હોય છે.
But intuitively, if I've got 1,000 pages with my third algorithm,
પરંતુ તર્ક, 1000 મળી છે, તો મારા ત્રીજા અલ્ગોરિધમનો સાથે પાનાંઓ,
it should only take me like 10 steps.
તે માત્ર મને 10 પગલાંઓ જેમ લેવી જોઈએ.
And if I've got 2,000 pages with my third algorithm,
અને હું 2,000 પૃષ્ઠો મળી છે, તો મારા ત્રીજા અલ્ગોરિધમનો સાથે,
it should take me not 10 steps, but 11, just one more.
તે મને લેવા ન જોઈએ 10 પગલાંઓ, પરંતુ 11, માત્ર એક વધુ.
So we're only barely going to see this.
તેથી અમે માત્ર ભાગ્યે જ આ જોવા માટે જઈ રહ્યાં છો.
And it turns out, if I zoom in on this, I'm
>> અને તે તારણ છે, જો હું આ પર ઝૂમ, હું છું
going to exaggerate for effect, the shape of that line, ultimately,
અસર માટે અતિશયોક્તિ જવા, તે લીટી આકાર, આખરે,
is not a straight line-- because, indeed if it were,
એક સીધી વાક્ય નથી કારણ કે, ખરેખર તો તે હતા,
it would look more like the others-- it's actually a curved line
તે જેમ વધુ જુઓ કરશે others-- તે ખરેખર એક વક્ર રેખા છે
that, if we zoom in, is going to look much more like this.
કે, જો આપણે ઝૂમ રહ્યું છે આ જેમ વધુ જોવા માટે.
It-- well, OK, ignore this part.
તેને વેલ, ઠીક છે, આ ભાગ અવગણો.
That was my pen going of angle.
તે મારી પેન કોણ રહ્યું હતું.
It's a curved line that is always increasing, always, always, always
તે એક વક્ર રેખા હંમેશા છે કે વધી, હંમેશા હંમેશા હંમેશા
increasing, but only just barely.
વધી છે, પરંતુ માત્ર ભાગ્યે જ.
And so over time, you have a relationship that's more like this.
>> અને તેથી તે સમય જતાં, તમે એક છે સંબંધ વધુ આ જેવા છે.
It almost looks straight.
તે લગભગ કોઈ રન નોંધાયો નહીં દેખાય છે.
But it's ever so slowly increasing.
પરંતુ તે અત્યાર સુધીમાં ધીમે ધીમે વધી છે.
But for almost all points along your x-axis, horizontal axis,
પરંતુ સાથે લગભગ તમામ બિંદુઓ માટે તમારી X- અક્ષ છે, આડા અક્ષ છે,
it's lower than those other lines.
તે અન્ય લાઇન કરતા નીચા છે.
So this might be a relationship n, whereby if you have n pages,
>> તેથી આ એક સંબંધ હોઈ શકે છે એન, જેમાં તમે એ પાના હોય,
takes you n seconds.
તમે એ સેકન્ડ લાગે છે.
This might be a relationship n/2.
આ એક સંબંધ N / 2 હોઈ શકે છે.
You have n pages, it takes you n/2 seconds, half as many.
તમે એન પૃષ્ઠો છે, તે લે છે તમે એન / 2 સેકન્ડ, અડધા ઘણા.
And this is a logarithmic relationship, which
અને આ એક લઘુગુણકીય છે સંબંધ છે, કે જે
if you recall, log base 2 of n captures this kind of growth, so to speak.
જો તમે યાદ, લોગ n ઝડપેલાંઓનાં આધાર 2 આ પ્રકારની વૃદ્ધિ, તેથી વાત કરવા માટે.
So this is the sort of holy grail among the three of these
તેથી આ પવિત્ર જેવું છે આ ત્રણ વચ્ચે ગ્રેઇલ
here, because it's just so much more efficient, but arguably more complex
અહીં, માત્ર ખૂબ જ છે કારણ કે વધુ કાર્યક્ષમ, પરંતુ તેમાં વધુ જટિલ
to implement.
અમલમાં મુકવું.
Any questions?
કોઈ પ્રશ્ન?
Well let me do this, let me open up a text window
>> વેલ મને આ કરવા દો દો મને એક ટેક્સ્ટ વિન્ડો ખોલવા
just so we can try to formalize something here.
તેથી અમે પ્રયત્ન કરી શકો છો અહીં કંઈક નિશ્ચિત સ્વરૂપ આપવું.
So let me go ahead now and implement this algorithm
તેથી મને આગળ હવે જાઓ અને આ અલ્ગોરિધમનો અમલ
for finding Mike Smith in code, if you will, pseudocode code.
કોડ માઇક સ્મિથ શોધવા માટે, જો તમે કરશે, સ્યુડોકોડનો કોડ.
I'm not going to use Java or C++.
હું જાવા અથવા C ++ નો ઉપયોગ કરવા માટે નથી જતા છું.
I'm just going to use sort of English-like syntax, which we
હું માત્ર પ્રકારની વાપરવા માટે જાઉં છું ઇંગલિશ જેવી વાક્યરચના, કે જે અમે
would generally call pseudocode code.
સામાન્ય રીતે સ્યુડોકોડનો કોડ કૉલ કરશે.
Here, I have a blank window.
અહીં, હું એક ખાલી વિન્ડો છે.
And I'm saying step 1 of the very first algorithm is pick up phone book.
અને હું ખૂબ જ પગલું 1 કહી રહ્યો છું પ્રથમ અલ્ગોરિધમનો ફોન પુસ્તક પસંદ છે.
Step 2 is open book to first page.
પગલું 2 પ્રથમ પાનું માટે ખુલ્લા પુસ્તક છે.
Step 3 will be look at page for Mike Smith.
પગલું 3 દેખાવ હશે માઇક સ્મિથ માટે પાનું.
If on page, call Mike.
પૃષ્ઠ પર જો, માઇક કૉલ કરો.
else turn page and go to step 3.
બીજું વળાંક પાનું અને પગલું 3 પર જાઓ.
Done, let's say.
થઈ ગયું, ચાલો કહે.
And so it's not quite perfect, which we'll see in a moment.
>> અને તેથી તે તદ્દન સંપૂર્ણ નથી, જે અમે એક ક્ષણ જોઈ શકશો.
But let's consider what concepts I've introduced here.
પરંતુ ચાલો શું સમજો હું અહીં રજૂ કર્યા છે.
So steps 1 and 2 and 3 are pretty much verbs.
તેથી 1 અને 2 અને 3 પગલાંઓ ખૂબ ખૂબ ક્રિયાપદો છે.
They're statements, actions-- do this.
તેઓ નિવેદનો છો, actions-- આવું.
And so in a programming language, we would generally
અને તેથી એક પ્રોગ્રામિંગ ભાષા, અમે સામાન્ય રીતે કરશે
call them statements or functions or procedures,
તેમને નિવેદનો કૉલ કરો અથવા કાર્યો અથવા પ્રક્રિયાઓ,
call them any number of things.
તેમને કોઈપણ વસ્તુઓ નંબર પર ફોન કરો.
But they're just actions-- do this.
પરંતુ તેઓ માત્ર આ કરવા actions-- કરી રહ્યાં છો.
Step 4 is fundamentally different, because it's kind of asking a question.
>> પગલું 4 મૂળભૂત રીતે જુદા છે, કારણ કે તે પ્રકારની એક પ્રશ્ન પૂછવા છે.
It's saying we're kind of at a fork in the road.
તે કહે છે અમે પ્રકારની છો માર્ગ એક કાંટો છે.
If Mike is on the page, call him, so turn left, if you will.
જો માઇક પાનાં પર હોય છે, કૉલ તેને જેથી ચાલુ જો તમે કરશે, બાકી છે.
And if not, go back to some other page-- or rather, sorry,
અને ન હોય તો, કેટલાક પર પાછા જાઓ અન્ય પાનાં અથવા બદલે, માફ કરશો,
go back to some other step, which induces some kind of looping construct.
કેટલાક અન્ય પગલું, પર પાછા જાઓ જે રહ્યાં રચના અમુક પ્રકારના પ્રેરે છે.
And we do it again and again and again.
અને અમે તે ફરીથી અને ફરીથી અને ફરીથી કરવું.
And actually, you know what?
>> અને ખરેખર, તમે શું જાણો છો?
Yeah.
યાહ.
else if at end of book stop.
બીજું પુસ્તક સ્ટોપ ઓવરને અંતે છે.
So we need kind of a third condition, because you
તેથી અમે એક ત્રીજા પ્રકારના જરૂર શરત, કારણ કે તમે
can't keep turning the page ad nauseum, because eventually, I'll
નથી પાનું જાહેરાત દેવાનો રાખી શકો છો nauseum, આખરે કારણ કે, હું પડશે
hit the end of the book.
પુસ્તક ઓવરને દબાવો.
And a bug in a program might be not anticipating that scenario.
અને કાર્યક્રમ માં ભૂલ હોઈ શકે છે કે દૃશ્ય ધારણાએ નથી.
And then I just realized, oh, wait a minute, I need a third scenario.
અને પછી હું માત્ર ભાન, ઓહ, રાહ જુઓ એક મિનિટ, હું ત્રીજા દૃશ્ય જરૂર છે.
If I'm out of pages, I should really just stop.
જો હું પૃષ્ઠો બહાર છું, હું ખરેખર માત્ર બંધ કરવું જોઈએ.
Otherwise, it's undefined.
નહિંતર, તે અવ્યાખ્યાયિત છે.
What's going to happen if I keep saying turn the page and go back,
શું થાય જો હું રાખવા રહ્યું છે પાનું ચાલુ છે અને પાછા જાઓ કહ્યું,
this is when computers freeze or crash, when you hit
આ જ્યારે કમ્પ્યુટર્સ છે સ્થિર અથવા ક્રેશ, જ્યારે તમે ફટકો
some unanticipated situation like that.
કે જેવા કેટલાક અણધાર્યું પરિસ્થિતિ.
Now, what about Mike Smith's third algorithm--
>> હવે, શું માઇક વિશે સ્મિથ ત્રીજા અલ્ગોરિધમનો
pick up the phone book, open book to first-- to
ફોન પુસ્તક પસંદ છે, માટે first-- માટે ખુલ્લા પુસ્તક
no, not first page this time, to middle-- oh, well, that'd
ના, નથી પ્રથમ પાનું આ સમય, વેલ, ઓહ મધ્યમાં છે, કે જે કરશો
be the second algorithm.
બીજા અલ્ગોરિધમનો છે.
Let's just skip to the third.
માત્ર ત્રીજા અવગણો દો.
AUDIENCE: Oh, I'm sorry.
>> પ્રેક્ષક: ઓહ, હું દિલગીર છું.
DAVID MALAN: That's fine.
>> ડેવીડના MALAN: તે દંડ છે.
Let's just skip to the third-- open to middle and now look for Mike Smith.
ચાલો માત્ર third-- ઓપન સુધી અવગણો મધ્ય અને હવે માઇક સ્મિથ માટે જુઓ.
if on page, call Mike.
પૃષ્ઠ પર જો, માઇક કૉલ કરો.
And then what do we want to say here?
અને પછી શું આપણે અહીં કહી માંગો છો?
else what?
બીજું શું?
We can express this in any number of ways.
અમે આ વ્યક્ત કરી શકો છો રીતે કોઇ પણ સંખ્યામાં.
There's no right answer.
કોઈ અધિકાર જવાબ છે.
OK, if not again, but we need to be-- OK, we do want to divide in two,
ઠીક છે, ફરી જો નહિં, પરંતુ અમે જરૂર પ્રયત્ન ઠીક છે, આપણે બે વિભાજિત કરવા માંગો છો,
but do we want to go left or go right?
પરંતુ અમે ડાબી જાઓ અથવા જમણી જાઓ કરવા માંગો છો?
How do we express that notion?
અમે તે કલ્પના કેવી રીતે વ્યક્ત કરી શકું?
Well, in Mike's case, yes, that's fair.
વેલ, માઇક કિસ્સામાં, હા, તે વાજબી છે.
But OK, so that's actually a good point.
પરંતુ ઠીક છે, તેથી કે જે વાસ્તવમાં એક સારી બિંદુ છે.
That's fine.
કે દંડ છે.
We'll keep going with this logic.
અમે આ તર્ક સાથે ચાલુ રાખવા પડશે.
So--
So--
AUDIENCE: Less than half.
>> પ્રેક્ષક: અડધા કરતા પણ ઓછી.
DAVID MALAN: Yeah.
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
So else if page is, we'll say, less than Smith, to the left of Smith,
તેથી બીજું પાનું છે, તો અમે કહી શકશો, ઓછી સ્મિથ કરતાં, સ્મિથ ડાબી,
then-- let's see, is this going to complicate?
then-- માતાનો જોવા દો, છે આ જટિલ જવા?
else if page comes before Smith, tear in half, throw away which half?
બીજું પાનું સ્મિથ પહેલાં આવે છે, તો આંસુ અડધા, ફેંકી દેવું કે જે અડધા?
AUDIENCE: I thought that was [INAUDIBLE].
>> પ્રેક્ષક: મેં વિચાર્યું કે [અશ્રાવ્ય] હતો.
DAVID MALAN: I'm hearing both answers.
>> ડેવીડના MALAN: હું સુનાવણી છું બંને જવાબો.
AUDIENCE: Left.
>> પ્રેક્ષક: છોડી દીધી.
DAVID MALAN: OK, throw away left half, as Lakisa
ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, ફેંકવું દૂર અડધા બાકી છે, Lakisa તરીકે
said earlier, the left half, then I kind of
અગાઉ જણાવ્યું હતું કે, ડાબી અડધા, તો પછી હું પ્રકારની
want to just go to-- I go to the right.
માત્ર જાઓ એક-- હુ અધિકાર પર જાઓ કરવા માંગો છો.
Or equivalently, and I made a little bit of a mess of the beginning here,
અથવા સમકક્ષ, અને હું થોડો કરવામાં અહીં શરૂઆતમાં એક વાસણ ઓફ બીટ,
I effectively want to go to step 2 again,
હું અસરકારક કરવા માંગો છો ફરીથી 2 પગલું પર જાઓ,
where open to the middle-- or open-- yeah, let's just say, pages to middle.
જ્યાં મધ્યમાં અથવા open-- માટે ખુલ્લા અરે વાહ, મધ્ય પાનાંઓ ચાલો માત્ર કહે છે દો.
And this fixes it.
અને આ તે સુધારે છે.
It's no longer a book.
તે લાંબા સમય સુધી એક પુસ્તક છે.
It's just half of a book, so open pages to middle.
તે માત્ર એક પુસ્તક અડધા છે, મધ્ય જેથી ખુલ્લા પાના.
else-- were almost there.
>> else-- લગભગ ત્યાં હતા.
Step 6, else if page comes after Smith, tear in half, throw away right half,
પગલું 6, બીજું પાનું સ્મિથ પછી આવે છે, તો અડધા અશ્રુ, દૂર જમણી અડધા કાઢી,
then go to step 2.
પછી પગલું 2 જાઓ.
else quit, a fourth scenario if we have no pages left to turn.
બીજું છોડી, ચોથા દૃશ્ય જો અમે કોઈ પૃષ્ઠો ચાલુ કરવા માટે બાકી છે.
So we could clean this up.
તેથી અમે આ સાફ કરી શકે છે.
And we should clean this up.
અને અમે આ સાફ જોઈએ.
This is very pseudocode code, if you will, very high level description.
આ ખૂબ જ સ્યુડોકોડનો કોડ છે, જો તમે કરશે, અત્યંત ઊંચા સ્તર વર્ણન.
But it does generally capture the idea.
પરંતુ તે સામાન્ય રીતે વિચાર મેળવે છે.
And, again, in this scenario, we have the notion of a condition,
>> અને, ફરીથી, આ કિસ્સાઓમાં, અમે એક શરત ની કલ્પના છે
a branch, a fork in the road, making a decision-- if this, go this way,
એક શાખા છે, માર્ગ એક કાંટો બનાવે છે, એક નિર્ણય કરે આ તો, આ માર્ગ પર જાઓ,
else if, go this way, else if, go that way.
બીજું તો, આ માર્ગ પર જાઓ, બીજું છે, કે જે માર્ગ પર જાઓ.
And this is a very common programming technique
અને આ એક ખૂબ જ સામાન્ય છે પ્રોગ્રામિંગ ટેકનિક
to decide which direction to go, so to speak.
જે દિશામાં નક્કી કરવા માટે જાઓ, તેથી વાત કરવા માટે.
And we also have some kind of looping structure, where
અને અમે પણ અમુક પ્રકારના હોય છે માળખું રહ્યાં છે, જ્યાં
we're doing something again and again.
અમે ફરીથી અને ફરીથી કંઈક કરી રહ્યા છીએ.
Now, it turns out, much as in this example,
>> હવે, તે બહાર વળે છે, ખૂબ આ ઉદાહરણ તરીકે,
being super precise is important.
સુપર ચોક્કસ હોવા જ મહત્વપૂર્ણ છે.
But we've also seen something that we keep calling abstraction.
પરંતુ અમે પણ કંઈક જોવા મળે છે અમે તાત્વિક ફોન રાખો.
What does it mean to pick up phone book?
તે ફોન પુસ્તક પસંદ કરવા માટે શું અર્થ થાય છે?
We're just kind of taking for granted in this room
અમે હમણાં જ પ્રકારની વાત કરી રહ્યાં છે આ રૂમ માં મંજૂર માટે
that that has some semantic meaning.
કે કેટલાક સિમેન્ટીક અર્થ ધરાવે છે.
All of us just kind of know, oh, well, pick up the phone book.
અમને બધા માત્ર પ્રકારની ખબર છે, ઓહ, વેલ, ફોન પુસ્તક બનાવ્યો.
What does that really mean?
કે ખરેખર શું અર્થ છે?
Well, that really means extend hand, lean over, extend fingers,
ઠીક છે, કે ખરેખર વિસ્તારવા અર્થ એ થાય હાથ, દુર્બળ, આંગળીઓ વિસ્તારવા,
pinch book between fingers, stand up, pull hand towards you.
આંગળીઓ વચ્ચે પુસ્તક ચૂંટવું, ઊભી રહે છે, તમે તરફ હાથ ખેંચી.
And we could be really pedantic about this,
અને અમે ખરેખર હોઈ શકે છે આ વિશે મિથ્યાપાંડિત્ય,
really being super precise as to what I'm doing.
ખરેખર સુપર ચોક્કસ હોવા તરીકે હું શું કરી રહ્યો છું.
But all of those steps collectively are what it means to pick up a phone book.
પરંતુ તે પગલાંઓ તમામ સામૂહિક છે શું તે એક ફોન પુસ્તક પસંદ થાય છે.
And so earlier, when I said, each of these first two statements
>> અને તેથી અગાઉ, જ્યારે હું જણાવ્યું હતું કે, દરેક આ પ્રથમ બે નિવેદનો
can be thought of as a proceed or a function,
એક તરીકે ગણી શકાય છે આગળ વધો અથવા એક કાર્ય છે,
really it represents what we keep calling an abstraction.
ખરેખર તે રજૂ શું આપણે કલ્પનાના ફોન રાખે છે.
It's like a high level conceptual description of a problem that
તે એક ઉચ્ચ સ્તર કાલ્પનિક જેવું છે એક સમસ્યા વર્ણન કે
actually involves quite a few steps.
ખરેખર ખૂબ થોડા પગલાંઓ સમાવેશ થાય છે.
And so this, too, is a recurring topic in programming,
એક અને તેથી આ, પણ, છે પ્રોગ્રામિંગ વિષય રિકરિંગ,
whereby I might write a program using syntax like this--
જેમાં હું એક કાર્યક્રમ લખી શકે આ ગમે છે વાક્યરચના ઉપયોગ
pick_up_phone_book().
pick_up_phone_book ().
And then syntactically, I'm going to steal something
અને પછી વાક્યરચના અનુસાર, હું છું કંઈક ચોરી જતાં
from most programming languages.
સૌથી પ્રોગ્રામિંગ ભાષાઓ માંથી.
Now, step 1 looks even more like a function,
>> હવે, પગલું 1 પણ દેખાય છે એક કાર્ય જેમ વધુ,
as a programmer would call it.
પ્રોગ્રામર કારણ કે તે ફોન કરશે.
It looks like code that someone has given a name to and given
તે જેમ કે કોડ કે જે કોઈને લાગે છે એક નામ આપવામાં આવે છે અને આપવામાં આવી છે
to me to use somehow-- in other words, what the line I've highlighted
મને અન્ય somehow-- વાપરવા માટે શબ્દો, હું શું લીટી પ્રકાશિત કર્યું
represents functionality that maybe I didn't even implement myself.
કે કદાચ કાર્યક્ષમતા રજૂ હું પણ મારી જાતને અમલ ન હતી.
Someone older, wiser than me already figured out
જૂની કોઇએ કરતાં બુદ્ધિશાળી કેહવાય મને પહેલેથી જ બહાર figured
how you express the notion of picking up a phone book.
તમે કેવી રીતે કલ્પના વ્યક્ત એક ફોન પુસ્તક તેજી.
And it's like the five steps I just rattled off, off the top of my head.
અને તે પાંચ પગલાંઓ જેવું છે હું માત્ર બંધ rattled, મારા માથા ઉપર બંધ.
But he or she already implemented this, gave those several steps
>> પરંતુ તે અથવા તેણી પહેલેથી જ અમલમાં આ તે અનેક પગલાં આપ્યો
a name, pick_up_phone_book.
એ નામ, pick_up_phone_book.
And the parentheses is just what most programmers
અને કૌંસ છે માત્ર શું સૌથી પ્રોગ્રામરો
do at the end of statements like this.
આ જેમ નિવેદનો ઓવરને અંતે નથી.
I now can stand on his or her shoulders and never again,
હવે હું પર ઊભા કરી શકે છે તેના અથવા તેણીના ખભા અને ક્યારેય ફરી,
think about what it means to pick up a phone book.
એનો શું અર્થ થાય છે તે વિશે વિચારો એક ફોન પુસ્તક પસંદ કરવા માટે.
I can just say, pick up the phone book.
હું માત્ર કહી શકો છો, ફોન પુસ્તક બનાવ્યો.
And that's exactly what all of us humans did here.
અને તે બરાબર શું છે અમને બધા માનવીઓ અહીં હતી.
When we were probably 1 year old, 2 years old,
>> જ્યારે આપણે કદાચ 1 હતા વર્ષ 2 વર્ષ જૂના, જૂના,
someone had to teach us what it meant to pick up a phone book.
કોઈ આપણને શીખવે હતી તે શું એક ફોન પુસ્તક પસંદ કરવા માટે અર્થ થાય છે.
And ever since then, we've abstracted away
અને ત્યારથી અમે દૂર બેધ્યાન છે
from those very uninteresting mechanical steps.
તે ખૂબ જ uninteresting થી યાંત્રિક પગલાંઓ.
And we just have an intuitive understanding
અને અમે હમણાં જ એક છે સાહજિક સમજ
of what it means to pick up a phone book.
તે શું અર્થ એક ફોન પુસ્તક બનાવ્યો.
And you can extrapolate now to more complicated things--
>> અને હવે તમે પ્રાપ્ત કરાય શકો વધુ જટિલ વસ્તુઓ માટે
construct a building.
મકાન બાંધવું.
Like, to some people, that actually has meaning.
જેમ, કેટલાક લોકો માટે, કે ખરેખર અર્થ હોય છે.
To contractors, to architects, that has some meaning.
ઠેકેદારો માટે, આર્કિટેક્ટ કરવા માટે, કે કેટલાક અર્થ છે.
And they would know what to do, if I said, go construct a building.
અને તેઓ શું ખબર છે કે, જો કરવું હું જણાવ્યું હતું કે, મકાન બાંધવું જાઓ.
But most of us in the room couldn't deal with that level of abstraction.
>> પરંતુ રૂમ માં અમને સૌથી શકાયું નથી તાત્વિક કે સ્તર સાથે વ્યવહાર.
You need to tell us like go get the shovel and go get the concrete
તમે અમને મળી જવા માગો કહેવું જરૂર પાવડો અને કોંક્રિટ વિચાર જાઓ
and nail the pieces of wood together and whatever else
અને લાકડું ટુકડાઓ ખીલી સાથે મળીને અને બીજું ગમે તે
is involved in building a building.
એક મકાન મકાન સામેલ છે.
And that's because we have not yet been programmed to understand
અને કારણ કે અમે હોય છે હજુ સુધી સમજી પ્રોગ્રામ કરવામાં
what it means to construct a building.
શું તે એક મકાન બાંધકામ માટે થાય છે.
We don't have that abstraction.
અમે તાત્વિક નથી.
We don't have that functionality.
અમે તે કાર્યક્ષમતા નથી.
And so what you'll see in programming languages, in general,
>> અને તેથી તમે જોશો પ્રોગ્રામિંગ ભાષાઓ, સામાન્ય રીતે,
especially more modern languages, like Java, PHP, Ruby, and Python,
ખાસ કરીને વધુ આધુનિક ભાષાઓમાં, Java, php, રૂબી અને Python જેવી,
they're much more mature than older languages,
તેઓ વધુ પરિપક્વ છો જૂની ભાષાઓ કરતાં,
like C and C++ and yet others.
C અને C ++ અને હજુ સુધી તેના જેવી બીજી અન્ય.
And so they come with more functionality built in.
અને તેથી તેઓ વધુ સાથે આવે છે વિધેય માં બાંધવામાં આવે છે.
More code has been written by people in the past
વધુ કોડ લખવામાં આવ્યું છે ભૂતકાળમાં લોકો દ્વારા
that we can now call or summon or use, as I'm hinting
આપણે હવે કહી શકો છો અથવા બોલાવવું અથવા વાપરવા માટે, કારણ કે હું hinting છું
at with this highlighted line here.
સાથે આ વાક્ય અહીં પ્રકાશિત.
And so even though we're not talking about programming languages per se,
અને તેથી ભલે અમે વાત કરી રહ્યા છીએ સે દીઠ પ્રોગ્રામિંગ ભાષા વિશે,
just pseudocode code, all of the ideas are still in that discussion.
માત્ર સ્યુડોકોડનો કોડ છે, તમામ વિચારો કે ચર્ચા હજુ પણ છે.
And it turns out precision is super important, as is abstraction.
અને તે તારણ છે ચોકસાઇ છે સુપર મહત્વપૂર્ણ, કારણ તાત્વિક છે.
And let's try to communicate that as follows.
અને ચાલો પ્રયાસ કરો વાતચીત કે અનુસરે છે.
I accidentally might have spoiled this by flashing a slide on the screen
>> હું અકસ્માતે બગડેલું છે શકે છે સ્ક્રીન પર એક સ્લાઇડ ફ્લેશિંગ દ્વારા આ
prematurely.
અકાળે.
But let me ask for a brave volunteer, if you don't mind coming up.
પરંતુ મને એક બહાદુર સ્વયંસેવક માટે પૂછો દો, તમે આવી વાંધો નથી.
You'd be in front of the camera, if you're OK with that.
તમે સામે હશો કેમેરા, જો તમે તે સાથે બરાબર છો.
Would anyone like to come up and give instructions to your colleagues here?
કોઈને આવે છે અને આપવા માંગો છો અહીં તમારા સહકર્મીઓને સૂચનો?
Just have to come over here and stand over here and say some words.
હમણાં જ અહીં ઉપર આવે છે અને અહીં ઊભા છે અને કેટલાક શબ્દો કહે છે.
Victoria is smiling the most and avoiding my eyes the most.
>> વિક્ટોરિયા સૌથી હસતાં છે અને સૌથી મારી આંખો ટાળવા.
Would you be willing to come on up?
તમે પર આવે છે કરવા માટે તૈયાર હશે?
OK.
ઠીક છે.
And if everyone else at your seats could take out a piece of scrap paper,
અને જો તમારા બેઠકો પર દરેક વ્યક્તિને સ્ક્રેપ કાગળ એક ભાગ બહાર લઇ શકે છે,
if you will.
જો તમે કરશે.
Lined paper is fine.
જતી કાગળ દંડ છે.
Come around this way.
આ રીતે આસપાસ આવે છે.
Or some of the paper that you were given yesterday,
અથવા પેપર કેટલાક તમે ગઇકાલે આપવામાં આવી હતી,
just any blank sheet of paper, if you could.
માત્ર કોઇ ખાલી શીટ કાગળ, જો તમે કરી શકે છે.
And if you don't have any, just ask your neighbor if you could.
અને જો તમે કોઇ ન હોય તો, માત્ર જો તમે કરી શકે તમારા પાડોશી પૂછો.
So for the moment, for this example, Victoria
>> તેથી ક્ષણ માટે, માટે આ ઉદાહરણ તરીકે, વિક્ટોરિયા
is going to play the role of a programmer, an engineer, who
ભૂમિકા ભજવે રહ્યું છે પ્રોગ્રામર, એન્જિનિયર, જે
needs to program you all, as the computers, to do something.
તમે કાર્યક્રમ માટે બધા જરૂરિયાતો, કારણ કે એન્જીનિયરિંગ, કંઈક કરવું.
And we'll see what assumptions you decide to make.
અને અમે શું ધારણા જોશો તમે બનાવવા માટે નક્કી કરે છે.
We'll see how precise she chooses to be.
અમે કેવી રીતે ચોક્કસ તે માટે પ્રયત્ન કરવા પસંદ કરે છે તે જોવા મળશે.
And if this demonstration goes pedagogically well, lots of mistakes
અને આ પ્રદર્શન જાય તો pedagogically સારી રીતે, ભૂલો ઘણાં
will be made, that we'll then use that as an opportunity for discussion.
કરવામાં આવશે, કે જે આપણે પછી પડશે ચર્ચા માટે એક તક તરીકે.
But the challenge for you should be to avoid those mistakes,
પરંતુ તમારા માટે પડકાર જોઈએ તે ભૂલો અવગણવા માટે હોઈ શકે છે,
be a good programmer.
એક સારા પ્રોગ્રામર છે.
And so the challenge at hand, if you'd liked to walk over here,
અને તેથી હાથ પર પડકાર, જો તમે અહીં જવામાં ગમ્યું છો
is in front of Victoria on the screen here-- and hopefully, none of you
સ્ક્રીન પર વિક્ટોરિયા સામે છે અહીં અને આસ્થાપૂર્વક, તમે કંઈ
remember this when I flashed on the screen.
આ યાદ છે જ્યારે હું સ્ક્રીન પર ચાહકોને એવી.
And do not turn around at all, because there is another screen in this room
અને આસપાસ ચાલુ નથી, બધા અંતે કારણ કે આ રૂમ માં અન્ય સ્ક્રીન છે
that I can turn off.
કે હું બંધ કરી શકો છો.
So don't turn around.
તેથી આસપાસ ચાલુ નથી.
In front of Victoria is that same scream.
>> વિક્ટોરિયા સામે તે જ ચીસો છે.
And her job now is to tell you all on your piece of paper what to draw.
અને તેમના કામ હવે તમે બધા કહેવું છે કાગળ તમારી ભાગ પર શું દોરે છે.
And we will see, based on verbal instructions alone,
અને અમે જોશો પર આધારિત એકલા મૌખિક સૂચનાઓ,
computer code, if you will, how accurate your drawings
કમ્પ્યુટર કોડ છે, તમે કરશે જો, કેવી રીતે ચોક્કસ તમારા ડ્રોઇંગ
are-- your implementations are.
are-- તમારા અમલીકરણો છે.
Make sense?
અર્થમાં બનાવવા?
AUDIENCE: Yeah.
>> પ્રેક્ષક: યાહ.
DAVID MALAN: OK, execute.
ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, ચલાવો.
AUDIENCE: Draw a square.
>> પ્રેક્ષક: એક ચોરસ દોરો.
[LAUGHTER]
>> [હાસ્ય]
DAVID MALAN: And no questions may be asked.
>> ડેવીડના MALAN: અને કોઈ પ્રશ્નો પૂછવામાં આવી શકે છે.
Can only do what you're told.
માત્ર તમે શું કહ્યું રહ્યાં છો કરી શકો છો.
Oh, and if you have today's slides open in a tab, don't look at your tab.
ઓહ, અને જો તમારી પાસે આજે સ્લાઇડ્સ એક ટેબમાં ખોલો, તમારા ટેબ જોવા નથી.
OK?
ઠીક છે?
AUDIENCE: OK, draw a circle.
>> પ્રેક્ષક: બરાબર, એક વર્તુળ દોરે છે.
A slope-- can I say slope?
એક slope-- હું ઢાળ કહી શકે છે?
DAVID MALAN: Up to you.
ડેવીડના MALAN: તમે ઉપર છે.
AUDIENCE: A slope.
પ્રેક્ષક: ઢાળ.
And a triangle.
અને ત્રિકોણ.
DAVID MALAN: All right.
>> ડેવીડના MALAN: બધા અધિકાર.
And stay here for just a moment.
અને અહીં માત્ર એક ક્ષણ માટે જ રહે છે.
And I'm going to come around in just a moment.
અને હું આવવા જાઉં છું માત્ર એક ક્ષણ આસપાસ.
And no need to put your names on it.
અને કોઈ જરૂર તેના પર તમારા નામ મૂકી.
Let me come around and collect your drawings,
મને આસપાસ આવવા દો અને તમારા ડ્રોઇંગ એકત્રિત,
if you don't mind tearing them out.
તમે તેમને બહાર જબરદસ્ત વાંધો નથી.
Here is what we got back.
>> અહીં અમે પાછા મળી છે.
I'll project it on the screen.
હું સ્ક્રીન પર તે પ્રોજેક્ટ પડશે.
I see a square, a circle, a slope, and a triangle.
હું એક ચોરસ જુઓ, એક વર્તુળ, એક ઢાળ, અને ત્રિકોણ.
So that was one answer there.
જેથી એક જવાબ ત્યાં હતી.
And let's-- whoops.
અને ઓહ let's--.
Thank you.
આભાર.
Here's another assortment, and one behind it.
અહીં અન્ય ભાત છે, અને તેની પાછળ એક.
So they all seem to capture the spirit.
>> તેથી તેઓ બધા ભાવના મેળવવા માટે લાગે છે.
Thank you.
આભાર.
There's another, and here's another one.
ત્યાં અન્ય છે, અને અહીં અન્ય એક છે.
The slope interpretation is a little different, little curvy.
એક ઢોળાવ અર્થઘટન છે થોડી અલગ છે, થોડી curvy.
And the closest, either because of the wonderful specificity with which you've
અને નજીકના, ક્યાં કારણે અદ્ભુત ચોક્કસતા કે જેની સાથે તમે કરેલા
described, or maybe you kind of saw it before, this is indeed
વર્ણવેલ, અથવા કદાચ તમે પ્રકારની જોયું તે પહેલાં, આ ખરેખર છે
what Victoria was actually describing.
વિક્ટોરિયા ખરેખર શું વર્ણન કરવામાં આવ્યું હતું.
But now, those of you who didn't get it quite right,
>> પરંતુ હવે, તમે જેઓ તે તદ્દન યોગ્ય ન મળી નહોતી,
let's offer some objections here.
કેટલાક વાંધા અહીં ઓફર કરે છે.
So Victoria first said draw a square.
તેથી વિક્ટોરિયા પ્રથમ એક ચોરસ ડ્રો જણાવ્યું હતું.
And now, we can assume for the sake of today
અને હવે, અમે ધારણ કરી શકે છે આજે ખાતર
that everyone knows how to draw a square.
દરેક જાણે છે કે કેવી રીતે ચોરસ દોરે છે.
But that's not wholly clear, right?
પરંતુ તે સંપૂર્ણપણે સ્પષ્ટ છે, અધિકાર નથી?
How else could you have drawn a square, or where
તમે કેવી રીતે બીજું કરી શકે છે એક ચોરસ, અથવા જ્યાં દોરવામાં
might be some of the ambiguities here for the computer?
અનિશ્ચિતતા કેટલાક હોઈ શકે છે અહીં કમ્પ્યુટર માટે?
AUDIENCE: Location and size.
પ્રેક્ષક: સ્થાન અને માપ.
DAVID MALAN: Location, right?
ડેવીડના MALAN: સ્થાન, અધિકાર?
All of you had a paper of some shape, generally rectangles, but slightly
તમે બધા, અમુક આકાર એક કાગળ સામાન્ય રીતે લંબચોરસ, પરંતુ થોડું
different sizes.
વિવિધ માપો.
But you certainly could have drawn, if you wanted, a huge square, maybe
પરંતુ તમે ચોક્કસપણે દોરેલા કરી શકે છે, જો તમે ઇચ્છતા, એક વિશાળ ચોરસ, કદાચ
a tiny square.
એક નાના ચોરસ.
Maybe, it was rotated.
કદાચ, તે ફેરવવામાં આવ્યું હતું.
I don't think we saw that.
મને નથી લાગતું કે અમે તે જોયું નથી.
But it could have been more diamond like but still, nonetheless,
પરંતુ તે વધુ હીરા કરવામાં આવી છે શકે જેમ પરંતુ હજુ પણ, તેમ છતાં,
mathematically a square.
એક ચોરસ ગાણિતિક.
So that was arguably ambiguous.
તેથી તે દલીલમાં અસ્પષ્ટ હતી.
Then she said, draw a circle.
>> પછી તે એક વર્તુળ દોરે છે જણાવ્યું હતું કે,.
Some of you did draw it next to it, which isn't unreasonable,
તમે કેટલાક તેને આગામી ડ્રો હતી તે છે, કે જે ગેરવાજબી નથી,
because humans tend to think or read right to left in most languages, so not
કારણ કે મનુષ્યો લાગે છે કે વાંચવા માટે હોય છે અધિકાર મોટા ભાગની ભાષાઓ બાકી છે, તેથી નથી
a bad guess.
ખરાબ અનુમાન.
But that circle could have been inside the square,
પરંતુ તે વર્તુળ કરી શકે છે ચોરસ અંદર કરવામાં આવી છે,
could have been around the square, could have been elsewhere
આસપાસ કરવામાં આવી છે શકે છે ચોરસ, અન્યત્ર કરવામાં આવી છે શકે
on the sheet, so arguably ambiguous.
શીટ પર, તેથી દાવાપૂર્વક અસ્પષ્ટ.
Slope might have been maybe taking the most liberties verbally
>> ઢાળ કદાચ હોઇ શકે છે સૌથી સ્વતંત્રતા મૌખિક લેતી
with what that means.
કે શું અર્થ થાય છે.
And some of you interpreted it as a squiggly line
અને તમે કેટલાક અર્થઘટન તે squiggly રેખા તરીકે
or a straight line or the like.
અથવા એક સીધી રેખા અથવા જેમ.
And then triangle, too, could have been oriented in any number of ways.
અને પછી ત્રિકોણ, પણ, કરી શકે છે રીતે કોઇ પણ સંખ્યામાં લક્ષી કરવામાં આવી છે.
So in short, even with something that you glance and you're like, wow, so
તેથી ટૂંકા માં, પણ કંઈક સાથે તમે નજર અને તમે જેમ, વાહ છો, જેથી
simple, a child could draw this, well not
સરળ, એક બાળક કરી શકે છે આ ડ્રો, સારી નથી
really, unless you're super, super persuasive
ખરેખર, જ્યાં સુધી તમે છો સુપર, સુપર અનુસરણ
and tell the computer exactly what to do.
અને કોમ્પ્યુટર કહી બરાબર શું કરવું.
So if we could, if you have another sheet of paper, let's
તેથી અમે કરી શકે છે, જો તમારી પાસે કાગળ અન્ય શીટ, ચાલો
try this once more.
આ વધુ એક વખત પ્રયાસ કરો.
And I'm going to give Victoria one other example on the screen here.
અને હું વિક્ટોરિયા એક આપવા જઈ રહ્યો છું સ્ક્રીન પર અહીં અન્ય ઉદાહરણ છે.
And again, don't turn around and don't look at your slides.
અને ફરી, આસપાસ ચાલુ નથી અને તમારી સ્લાઇડ્સ પર નજર નથી.
And I'll give her a moment to think about how to describe this.
અને હું તેના માટે એક ક્ષણ આપી શકશો આ કેવી રીતે વર્ણવે છે તે વિશે વિચારો.
Don't let them see the fear in your eyes.
દો નથી, તેમને જોવા તમારી આંખો માં ભય.
[LAUGHTER]
>> [હાસ્ય]
And again, this time leverage some of those takeaways
>> અને ફરી, આ સમય લાભ તે ટેકઅવે કેટલાક
and try to get almost everyone at least the right answer.
અને લગભગ દરેક વિચાર કરવાનો પ્રયાસ કરો ઓછા યોગ્ય જવાબ છે.
AUDIENCE: OK, take a piece of paper, look
>> પ્રેક્ષક: બરાબર, એક લેવા કાગળ ના ભાગ, જુઓ
in the middle of that piece of paper.
કાગળ કે ટુકડો મધ્યમાં.
In the middle of that piece of paper, draw a cube.
કે ભાગ મધ્યમાં કાગળ, સમઘન દોરે છે.
[LAUGHTER]
>> [હાસ્ય]
DAVID MALAN: What have we learned?
ડેવીડના MALAN: શું આપણે શીખ્યા?
We were so close.
અમે જેથી બંધ રહી હતી.
OK, repeat if you could, for everyone.
ઠીક છે, તમે કરી શકે છે પુનરાવર્તન દરેક માટે.
AUDIENCE: In the middle of the piece of paper, draw an object,
>> પ્રેક્ષક: ના મધ્યમાં કાગળ ના ભાગ, એક પદાર્થ ડ્રો
which looks like a cube.
જે સમઘન જેવો દેખાય છે.
DAVID MALAN: OK, that's all you get to work with.
>> ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, કે છે બધા તમારી સાથે કામ કરવા માટે વિચાર.
Allow me to be analytical and not so much critical,
મને વિશ્લેષણાત્મક કરવાની મંજૂરી આપે છે અને ખૂબ જ જટિલ નથી,
but to make the claim that Victoria definitely
પરંતુ દાવો કરી કે વિક્ટોરિયા ચોક્કસપણે
seems to be thinking in very high level abstractions, which
ખૂબ જ વિચારી શકાય તેવું લાગે છે ઉચ્ચ સ્તર અમૂર્ત છે, કે જે
is not unreasonable.
ગેરવાજબી નથી.
Because otherwise, we'd all be pretty dysfunctional,
કારણ કે અન્યથા, અમે બધા કરશો ખૂબ નિષ્ક્રિય હોઈ શકે છે,
if we had to be ever so precise with everything we do in the world.
જો આપણે ક્યારેય જેથી ચોક્કસ હોવું જરૂરી હતું બધું સાથે અમે વિશ્વમાં નથી.
But saying go to the middle-- I thought we were on such a good track
>> પરંતુ કહ્યું મધ્યમાં હું જવા અમે આવા સારા ટ્રેક પર હતા વિચાર્યું
there, like go to the very middle of the page, and then draw a cube.
ત્યાં, જેવા ખૂબ જ મધ્યમ પર જાઓ પાનાંની, અને પછી એક સમઘન દોરે છે.
So she's thinking in abstractions, because she's still viewing
તેથી તે અમૂર્ત વિચારવાનો છે, કારણ કે તે હજુ પણ જોવા છે
what's on the screen as indeed a cube.
શું સ્ક્રીન પર ખરેખર સમઘન છે.
But there's so many opportunities for interpretation there.
પરંતુ ઘણા તકો છે ત્યાં અર્થઘટન છે.
And in fact, there's so many other ways you could express
અને હકીકતમાં, ત્યાં છે ઘણા અન્ય રીતે તમે વ્યક્ત કરી શકે છે
that, which I'll propose in a moment.
છે, કે જે હું એક ક્ષણ પ્રસ્તાવ મળશે.
So here we have one incarnation of the picture-- whoops-- one
તેથી અહીં અમે એક અવતાર છે ચિત્ર whoops-- એક
incarnation of the picture, so a little three dimensionality to it,
ચિત્ર અવતાર, તેથી તે થોડું ત્રણ dimensionality,
which is nice.
જે સરસ છે.
Here's another one, where you have the same, though it's kind of an open cube.
>> અહીં અન્ય એક છે, જ્યાં તમે છે એ જ છે, તેમ છતાં તે એક ઓપન સમઘન પ્રકારની છે.
Some folks took it a little more flat, two dimensional.
કેટલાક લોકો તે થોડો લીધો વધુ ફ્લેટ, બે પરિમાણીય.
And that's fine.
અને તે દંડ છે.
So there, indeed in the center of the paper.
તેથી ત્યાં ખરેખર માં કાગળ કેન્દ્ર.
This one I think you'll like, because if we go here,
આ એક હું લાગે છે કે તમે પડશે જેમ કે, કારણ કે જો આપણે અહીં જાઓ,
this is what she was describing.
આ તે શું વર્ણન કરવામાં આવ્યું છે.
So now, let me propose how else we might describe this situation.
તેથી હવે, મને પ્રસ્તાવ બીજું કેવી રીતે કરીએ અમે આ પરિસ્થિતિ વર્ણવે છે શકે છે.
Back in the day, one of the most more common ways to learn programming
>> પાછા દિવસ, સૌથી એક વધુ સામાન્ય રીતે પ્રોગ્રામિંગ શીખવા માટે
was to write code, writes lines of instructions,
કોડ લખી હતી, લખે છે સૂચનો રેખાઓ,
that controlled a little turtle on the screen.
કે થોડો નિયંત્રિત સ્ક્રીન પર ટર્ટલ.
Logo and other variants of this was the name of the language.
લોગો અને આ અન્ય ચલો ભાષા નામ પણ હતું.
And the turtle lived in a world.
અને ટર્ટલ એક વિશ્વમાં જીવતા હતા.
So suppose this rectangular space is his world.
>> તેથી આ લંબચોરસ ધારવું જગ્યા તેમના વિશ્વ છે.
And you would start by assuming-- I don't really know how to draw turtle,
અને તમે assuming-- હું શરૂ કરશે ખરેખર ખબર નથી કે કેવી રીતે ટર્ટલ ડ્રો,
so let's do it like this.
તેથી તે આ જેમ કરીએ.
And then he's got a shell and then maybe some feet.
અને પછી તે શેલ મળ્યું છે અને પછી કદાચ કેટલાક પગ.
So you might have this little character on the screen.
તેથી જો તમે આ ઓછી હોય શકે સ્ક્રીન પર પાત્ર.
And the object of this programming language
>> અને આ પદાર્થ પ્રોગ્રામિંગ ભાષા
was to compel the turtle to go up, down, left, right
ટર્ટલ ફરજ પાડવી હતી ઉપર જવા માટે, નીચે, ડાબી, જમણી
and to put his pen down or pick his pen up,
અને તેની પેન નીચે મૂકી અથવા તેમના પેન પસંદ છે,
so he could actually draw on the screen in this very flat rectangular world.
જેથી તેઓ ખરેખર સ્ક્રીન પર ડ્રો કરી શકે છે આ ખૂબ જ ફ્લેટ લંબચોરસ વિશ્વમાં.
So where I thought you might be going, and where you should consider diving
તેથી જ્યાં મને લાગ્યું કે તમે જઈ શકો છો, અને તમે ડ્રાઇવીંગ વિચાર કરવો જોઇએ જ્યાં
down to mentally when describing instructions more generally,
માનસિક નીચે ત્યારે વર્ણન સૂચનો વધુ સામાન્ય રીતે,
I would claim, is put your pen down in the middle--
હું દાવો કરશે, મૂકવામાં આવે છે તમારી મધ્યમાં નીચે પેન
and we'll get rid of the turtle, because I can't really
અને અમે છુટકારો મળશે ટર્ટલ, કારણ કે હું નથી કરી શકો છો ખરેખર
keep drawing him very well.
તેને ખૂબ જ સારી રીતે ચિત્ર રાખો.
And now, how else could I say draw a cube?
>> અને હવે, બીજું કેવી રીતે કરી શકે છે હું કહું છું સમઘન ડ્રો?
Well, we could say something like draw a diagonal line northeast, for instance,
વેલ, અમે ડ્રો કંઈક કહી શકે છે કર્ણ લાઇન છે જે ઇશાન, દાખલા તરીકે,
or at a 45-degree angle upward.
અથવા 45 ડિગ્રી કોણ ઉપરનું છે.
And that might have gotten me here.
અને તે મને અહીં મેળવેલ છે શકે છે.
And I'm pretty far from a cube.
અને હું ખૂબ દૂર સમઘન છું.
But now, I could say something like turn 90 degrees to the left
પરંતુ હવે, હું કંઈક કહી શકે છે જેવા ડાબી 90 ડિગ્રી ચાલુ
and draw a line of equal length northwest.
અને એક લીટી દોરે સમાન લંબાઈ ઉત્તરપશ્ચિમ.
And I could continue with similar directions.
અને હું ચાલુ કરી શકે છે સમાન દિશાઓ સાથે.
And it's not going to be easy.
અને તે સરળ નથી ચાલી રહ્યું છે.
And frankly, we probably would have been here for five minutes.
અને પ્રમાણિકપણે, અમે કદાચ કરશે અહીં પાંચ મિનિટ માટે કરવામાં આવી છે.
But maybe we would have gotten to something that, at the end of the day,
પરંતુ કદાચ અમે મેળવેલ હશે કંઈક કે, દિવસ ઓવરને અંતે,
ends up being a cube, but we dived inside of that abstraction
સમઘન હોવા અંત થાય છે, પરંતુ અમે તાત્વિક અંદર dived
to do it at such a low level that you can't really
આવા નીચા ભાવે તે કરવા સ્તર કે તમે કરી શકતા નથી ખરેખર
see what you're doing until the whole thing is actually there on the page.
જુઓ તમે સમગ્ર સુધી શું કરી રહ્યાં છો વસ્તુ પૃષ્ઠ પર ખરેખર છે.
And so this is a general principle, again, of programming-- this idea
અને તેથી આ એક સામાન્ય સિદ્ધાંત છે, ફરીથી, programming-- આ વિચાર
of abstraction.
તાત્વિક.
It's so wonderfully powerful, because again,
તે અદ્ભૂત છે શક્તિશાળી, કારણ કે ફરીથી,
she just said, draw a cube, which all of us pretty much would grok very quickly.
તે માત્ર જણાવ્યું હતું કે, જે તમામ સમઘન ડ્રો, અમને ખૂબ ખૂબ ખૂબ જ ઝડપથી grok કરશે.
We would just understand, OK, draw a cube.
અમે હમણાં જ સમજી શકે છે, ઠીક છે, સમઘન દોરે છે.
We might not know the orientation, so we could be a little more precise,
અમે અભિગમ ખબર નથી શકે છે, તેથી અમે થોડી વધુ ચોક્કસ હોઈ શકે છે,
but we can generally picture or know what a cube is.
પરંતુ અમે સામાન્ય રીતે ચિત્ર કરી શકો છો અથવા ખબર શું સમઘન છે.
And that's useful, because if every time you
અને તે ઉપયોગી છે, કારણ કે જો તમે દર વખતે
sat down as a programmer at your keyboard to write code,
નીચે પ્રોગ્રામર તરીકે બેઠા તમારા કીબોર્ડ કોડ લખવા માટે,
if you had to think at such a low level, none of us
તમે જેમ કે અંતે વિચારો હતા તો નીચા સ્તર, અમને કંઈ
would ever get anything done.
ક્યારેય કંઈપણ કર્યું હોત.
And certainly, none of us would enjoy the process of writing code.
અને ચોક્કસપણે, અમને કંઈ કરશે લેખન કોડ પ્રક્રિયા ભોગવે છે.
It would be like writing in 0's and 1's, which frankly wasn't all that long ago
તે 0 અને 1 ની મા લખી હશે, જે પ્રમાણિકપણે બધા કે લાંબા સમય પહેલા ન હતી
humans were writing code in 0's and 1's.
મનુષ્યો 0 અને 1 ની કોડ લખી હતી.
And we very quickly came up with these higher level languages--
અને અમે ખૂબ જ ઝડપથી સાથે આવ્યા આ ઉચ્ચ સ્તર languages--
C++ and Java and others.
C ++ અને જાવા અને અન્ય.
So let's try this once more just to flip the tables, so that all of us
>> તો ચાલો આ એક વખત માત્ર વધુ પ્રયત્ન કરીએ કોષ્ટકો ફ્લિપ કરો, કે જેથી આપણા બધા
have the chance to think in rather the same way.
લાગે છે તક હોય છે તેના બદલે એ જ રીતે.
Could we get one more volunteer this time to come up to the board and draw,
અમે વધુ એક સ્વયંસેવક આ મેળવી શક્યા સમય બોર્ડ આવે છે અને ડ્રો,
not recite?
પાઠ કરવો નથી?
Yeah, OK.
બરાબર અરે વાહ,.
Ben, come on up.
બેન, પર આવે છે.
And, Ben, in this case, once you face the board, don't look left,
અને, તમે એક વાર આ કિસ્સામાં બેન બોર્ડ સામનો, બાકી જોવા નથી,
don't look right.
અધિકાર નથી જોવા નથી.
Only do what your colleagues here tell you.
માત્ર શું તમારા સાથીદારો અહીં તમે કહો.
And for everyone else in the room, you now are the programmer.
અને બીજું દરેકને માટે રૂમ, તમે હવે પ્રોગ્રામર છે.
He's the computer.
તેઓ કોમ્પ્યુટર છે.
And the picture I've chosen here in advance is this one here.
અને ચિત્ર હું અહીં પસંદ કર્યું અગાઉથી આ એક અહીં છે.
They're just-- they're thinking of a funny joke is all.
તેઓ માત્ર-- કરી રહ્યાં છે તેઓ વિચારી રહ્યાં છો એક રમુજી રમૂજ તમામ છે.
So would does someone like to volunteer the first instruction
>> તેથી કોઈને કરવા માંગો નથી કરશે સ્વયંસેવક પ્રથમ સૂચના
or statement that should command Ben's pen?
અથવા નિવેદન છે કે જોઈએ આદેશ બેન પેન?
And we'll do this collectively, maybe one instruction from each person.
અને અમે આ સામૂહિક કદાચ કરીશ, દરેક વ્યક્તિ એક સૂચના.
I'm sorry?
હું દિલગીર છું?
AUDIENCE: Draw a circle.
>> પ્રેક્ષક: એક વર્તુળ દોરો.
DAVID MALAN: Draw a circle is the first thing I heard.
ડેવીડના MALAN: એક વર્તુળ દોરો પ્રથમ વાત હું સાંભળ્યું છે.
AUDIENCE: Up top.
>> પ્રેક્ષક: ટોચ.
DAVID MALAN: Up top.
>> ડેવીડના MALAN: ઉપર.
OK, we can let you delete, undo.
ઠીક છે, અમે તમને કાઢી નાખો, પૂર્વવત્ કરી શકો છો.
And now, someone else.
અને હવે, બીજું કોઇ.
Dan, would you be comfy offering the next instruction?
ડેન, તમે આરામપ્રદ હશે આગામી સૂચના ઓફર?
AUDIENCE: Sure, draw the center of the bottom of the circle,
>> પ્રેક્ષક: ખાતરી કરો કે, કેન્દ્ર ડ્રો વર્તુળ નીચે,
with a small-- a little small space from that,
એક લિટલ small-- સાથે કે નાના જગ્યા,
draw a straight line down to three quarters of the way down the board
એક સીધી રેખા ત્રણ નીચે ડ્રો માર્ગ નિવાસ બોર્ડ નીચે
a slight angle to your left.
તમારી ડાબી સહેજ કોણ.
DAVID MALAN: Good.
>> ડેવીડના MALAN: ગુડ.
AUDIENCE: Slight angle.
>> પ્રેક્ષક: સહેજ કોણ.
DAVID MALAN: Undo, Control-Z. OK.
>> ડેવીડના MALAN: પૂર્વવત્ કરો, નિયંત્રણ-ઝેડ. ઠીક છે.
Andrew, you want to offer up the next instruction?
એન્ડ્રુ, તમે પ્રદાન કરવા માંગો છો આગામી સૂચના અપ?
AUDIENCE: Sure.
>> પ્રેક્ષક: ખાતરી કરો.
From the bottom of that line, a further slight angle--
તે લીટી નીચે પ્રતિ, વધુ થોડો angle--
whoops-- maybe about a third of the length [INAUDIBLE],
whoops-- કદાચ ત્રીજા વિશે લંબાઈ [અશ્રાવ્ય],
slight angle downward and like a third of the length of [INAUDIBLE].
સહેજ કોણ નીચે અને એક જેવી [અશ્રાવ્ય] લંબાઈ ત્રીજા સ્થાને છે.
So yeah, from that point, draw a line a third
તેથી હા, કે બિંદુ પ્રતિ, એક લીટી ત્રીજા ડ્રો
of the length of the previous line further to the left.
અગાઉના લંબાઈ ડાબી વધુ લાઇન.
DAVID MALAN: That OK?
>> ડેવીડના MALAN: તે બરાબર?
Straight line, that's OK?
સીધી રેખા, તે બરાબર છે?
OK, Olivier, you want to offer up the next?
ઠીક છે, ઓલિવર, તમે કરવા માંગો છો આગામી અપ ઓફર કરવા?
AUDIENCE: [INAUDIBLE] from the bottom of the circle, [INAUDIBLE].
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય] થી વર્તુળ નીચે, [અશ્રાવ્ય].
Draw on the right hand side of [INAUDIBLE] centimeters.
જમણી બાજુ પર દોરો [અશ્રાવ્ય] સેન્ટીમીટર.
[LAUGHTER]
>> [હાસ્ય]
DAVID MALAN: I think you're going to have to convert that's inches here.
>> ડેવીડના MALAN: મને લાગે છે કે તમે જઈ રહ્યાં છો કે જે ઇંચ અહીં કન્વર્ટ કરવા માટે હોય છે.
AUDIENCE: Stop.
>> પ્રેક્ષક: રોકો.
[LAUGHTER]
>> [હાસ્ય]
DAVID MALAN: OK.
>> ડેવીડના MALAN: બરાબર.
[? Ara, ?] you want to offer up the next?
[? આરા?] તમે કરવા માંગો છો આગામી અપ ઓફર કરવા?
AUDIENCE: Draw a [INAUDIBLE] the upper [INAUDIBLE] the same.
>> પ્રેક્ષક: દોરો [અશ્રાવ્ય] [અશ્રાવ્ય] આ જ ઉચ્ચ.
[INAUDIBLE] circle, draw to the [INAUDIBLE] and draw [INAUDIBLE].
[અશ્રાવ્ય] વર્તુળ, ડ્રો [અશ્રાવ્ય] અને [અશ્રાવ્ય] દોરે છે.
DAVID MALAN: OK, no more undo.
>> ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, કોઈ વધુ પૂર્વવત્.
Let's do one or two more instructions.
એક અથવા વધુ બે સૂચનો કરીએ.
Chris, you want to offer one?
ક્રિસ, તમે એક તક આપે છે કરવા માંગો છો?
AUDIENCE: At the bottom of the circle, [INAUDIBLE]
>> પ્રેક્ષક: તળિયે વર્તુળ, [અશ્રાવ્ય]
draw an equal line slopping downward to the left [INAUDIBLE].
એક સમાન રેખા slopping ડ્રો ડાબી [અશ્રાવ્ય] નીચે.
DAVID MALAN: OK.
>> ડેવીડના MALAN: બરાબર.
Andrew?
એન્ડ્રુ?
We did-- Karim?
અમે કરીમ did--?
AUDIENCE: Starting from the right line, the end of the left line, the bottom,
>> પ્રેક્ષક: અધિકાર વાક્યમાંથી શરૂ કરી રહ્યા છીએ, ડાબી લીટી ઓવરને, નીચે,
you're going to go right about the same length as that line
તમે વિશે અધિકાર જાઓ રહ્યા છીએ તે લીટી તરીકે જ લંબાઈ
you're on, drawing to the right [INAUDIBLE].
તમે છો, ચિત્રકામ અધિકાર [અશ્રાવ્ય].
[INAUDIBLE] degrees, so [INAUDIBLE] degrees on the right side.
[અશ્રાવ્ય] ડિગ્રી, તેથી [અશ્રાવ્ય] જમણી બાજુ પર ડિગ્રી.
DAVID MALAN: All right.
>> ડેવીડના MALAN: બધા અધિકાર.
Let's pause.
માતાનો વિરામ દો.
Don't turn around yet.
હજુ સુધી આસપાસ ચાલુ નથી.
Let's pause, and let's try one other attempt
માતાનો વિરામ દો, અને ચાલો એક અન્ય પ્રયત્ન પ્રયાસ
before we reveal to Ben what he's been drawing.
પહેલાં અમે બેન ઉઘાડી શું તેમણે ચિત્રો દોરવાનું કરવામાં આવી છે.
Can you shuffle Ben to the right-- or actually,
તમે બેન શફલ કરી શકો છો ડાબેથી અથવા ખરેખર,
no, let's just give you another board, even better.
ના, ફક્ત તમે આપી દો અન્ય બોર્ડ, હજુ પણ વધુ સારી.
So would someone now like to take more of the approach
તેથી કોઈને હવે ગમશે અભિગમ વધુ સમય લાગી
that Victoria took earlier on, where we speak in a higher level abstraction
કે વિક્ટોરિયા અગાઉ લીધો, જ્યાં અમે એક ઉચ્ચ સ્તર તાત્વિક વાત
and in just a sentence or two describe to Ben
અને માત્ર એક સજા અથવા બે બેન વર્ણન
what to draw without getting into the weeds,
શું વિના ડ્રો નીંદણ માં મેળવવામાં,
so to speak, at this a lower level?
તેથી આ એક નીચલા સ્તરે, વાત કરવા માટે?
Victoria.
વિક્ટોરિયા.
[LAUGHTER]
[હાસ્ય]
AUDIENCE: Draw a figure of the walking man.
પ્રેક્ષક: એક આકૃતિ દોરો વૉકિંગ માણસ.
And his legs and arms have to be the right side.
અને તેના પગ અને હથિયારો જમણી બાજુ હોય છે.
DAVID MALAN: OK, that's all you get.
>> ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, કે બધા તમે વિચાર છે.
All right.
બધા અધિકાર.
Why don't we reveal to Ben what he did.
આપણે શા માટે બેન ઉઘાડી નથી તે શું કર્યું હતું.
So a round of applause.
તેથી વધાવી એક રાઉન્ડ.
That was the hardest perhaps.
ખૂબ સખત કદાચ હતી.
So even though we're talking in fairly silly terms
>> તેથી પણ અમે વાત કરી રહ્યા છીએ, તેમ છતાં એકદમ કોઈ દ્રષ્ટિએ
about just drawing pictures, hopefully you
માત્ર ચિત્રકામ વિશે ચિત્રો, આસ્થાપૂર્વક તમે
can really appreciate the degree of expressiveness that might be necessary
ખરેખર ડિગ્રી પ્રશંસા કરી શકો છો expressiveness જરૂરી હોઇ શકે છે
in order to tell a computer what to do.
ક્રમમાં કમ્પ્યુટર શું કહેવું છે.
And in fact, the fact that Ben was able to draw this so quickly
અને હકીકતમાં, હકીકત એ છે કે બેન જેથી ઝડપથી આ દોરવા માટે સક્ષમ હતા
is sort of testament to using a language, maybe a higher level
ટેસ્ટામેન્ટ સૉર્ટ મદદથી છે ભાષા, કદાચ એક ઉચ્ચ સ્તર
version of English, that allows him to just use words, or hear words
ઇંગલિશ આવૃત્તિ છે, કે જે તેને પરવાનગી આપે છે માત્ર શબ્દો વાપરવા માટે, અથવા શબ્દો સાંભળવા
from Victoria, that allow him these abstractions-- just draw
વિક્ટોરીયા થી, તેને પરવાનગી આપે છે કે આ માત્ર ડ્રો abstractions--
a figure walking to the right-- that sort of has
એક આકૃતિ માટે વૉકિંગ ડાબેથી છે કે જે પ્રકારની
some semantic meaning to it that isn't nearly as obvious when you're just
તે માટે કેટલાક સિમેન્ટીક અર્થ નથી લગભગ સ્પષ્ટ છે જ્યારે તમે માત્ર છો
saying, put your pen down, draw to the right, draw to the left.
જણાવ્યું હતું કે, તમારી પેન નીચે મૂકી, ડ્રો જમણી, ડાબી દોરે છે.
And so this, too, is very common in programming.
>> અને તેથી આ પણ એવું જ છે, પ્રોગ્રામિંગ સામાન્ય છે.
This would be said to be like a very low level language, programming
આ એક જેવી હોવાનું કહેવાય આવશે ખૂબ જ ઓછી સ્તર ભાષા, પ્રોગ્રામિંગ
in 0's and 1's if you will.
0 અને 1 ની જો તમે કરશે.
And this would be a higher level language programming in Java,
અને આ એક ઉચ્ચ સ્તર હશે જાવામાં ભાષા પ્રોગ્રામિંગ,
or something like that.
અથવા તે કંઈક.
A bit of an oversimplification, but that's
એક એક બીટ વધુ પડતી સાદગીની છે, પરંતુ તે છે
the sort of like emotional feeling that you feel when
ભાવનાત્મક જેવા સૉર્ટ લાગણી કે જે તમને લાગે ત્યારે
using one kind of thing or another.
વસ્તુ અથવા અન્ય એક પ્રકારની મદદથી.
A bit of frustration here by the need for such precision, but the opportunity
જરૂર અહીં હતાશા એક બીટ આવા ચોકસાઇ, પરંતુ તક માટે
to be a little looser with the interpretation here.
સાથે થોડો looser પ્રયત્ન અર્થઘટન અહીં.
But of course, bugs can arise as a result.
પરંતુ અલબત્ત, ભૂલો પરિણામે ઊભી કરી શકે છે.
If you'd like at home-- we won't do this one in class--
>> તમે ઘરે માંગો છો, તો અમે વર્ગ આ એક ન કરશે
but if you'd like to bring this one home,
પરંતુ તમે કરવા માંગો છો, તો આ એક ઘરે લાવી,
I thought we would dive into this.
મેં વિચાર્યું અમે આ ડાઇવ કરશે.
So if you'd like to play this game with your significant other
તમે આ રમવા કરવા માંગો છો તેથી જો તમારા નોંધપાત્ર અન્ય સાથે રમત
or kids or the like, you might enjoy that as well.
અથવા બાળકો અથવા જેમ, તમે તેમજ આનંદ શકે છે.
So let's go ahead and look at one last thing here for computational thinking.
>> તેથી આપણે આગળ જવા દો અને એક છેલ્લા જોવા અહીં કોમ્પ્યુટેશનલ વિચારસરણી માટે વસ્તુ.
And that brings us to John Oliver, not for the clip
અને તે અમને જ્હોન લાવે ઓલિવર, ક્લિપ માટે
you might have seen last night, but to a somewhat recent issue.
તમે છેલ્લા રાત જોઈ હોય શકે, પરંતુ કંઈક તાજેતરના મુદ્દો.
A few months back, Volkswagen took quite a bit of flak
થોડા મહિના પાછળ, ફોક્સવાગન તદ્દન સખત ટીકાઓ એક બીટ લીધો
for what reason, if you know?
શું કારણ માટે, જો તમે જાણો છો?
What did they get in trouble for?
શું તેઓ માટે મુશ્કેલી માં મળી હતી?
Yeah, so emissions-- they were trying to beat emissions
>> અરે વાહ, જેથી emissions-- તેઓ ઉત્સર્જન હરાવ્યું પ્રયાસ કરી રહ્યા હતા
tests by essentially having their cars pollute the environment less
અનિવાર્યપણે હોવાના પરીક્ષણો તેમના કાર પર્યાવરણ પ્રદૂષણ ઓછું
when their cars were being tested and pollute the environment more
જ્યારે તેમની કાર પરીક્ષણ કરવામાં આવી હતી અને પર્યાવરણ વધુ પ્રદૂષિત
when the cars were not being tested.
જ્યારે કાર પરીક્ષણ કરવામાં આવી ન હતી.
And what's increasingly interesting in the world, as you may have inferred
અને શું વધુ ને વધુ રસપ્રદ છે વિશ્વમાં, તમે અનુમાનિત હોઈ શકે છે
from discussions of like-- what is it-- CarPlay, Apple's software for cars
જેવા ચર્ચાઓ થી શું છે તેને CarPlay, કાર માટે એપલના સોફ્ટવેરનો
and the fact that many of us increasingly
અને હકીકત એ છે કે ઘણા અમને વધુને વધુ
have touch screens in our cars, there's a frightening amount
અમારી કાર ટચ સ્ક્રીન હોય છે, ત્યાં એક ભયાનક રકમ છે
of software in people's cars today, which
લોકોના સોફ્ટવેર કાર આજે, જે
frankly opens a whole can of worms when it comes to security and physical risk.
પ્રમાણિકપણે વોર્મ્સ જ્યારે સમગ્ર કરી શકો છો ખોલે તે સુરક્ષા અને શારીરિક જોખમ માટે આવે છે.
But for today, let's focus on just what's
પરંતુ આજે માટે, ચાલો પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે માત્ર શું
involved in writing software that might have gamed the system.
સોફ્ટવેર લેખન સામેલ કે જે સિસ્ટમ gamed છે શકે છે.
For the definition of the problem, for those unfamiliar,
>> ની વ્યાખ્યા માટે સમસ્યા, અજાણ્યા તે માટે,
let's take a look at John Oliver.
જ્હોન ઓલિવર પર એક નજર કરીએ.
And for those familiar with the problem, let's look at it
અને સાથે પરિચિત હોય તેવા સમસ્યા, ચાલો તે જોવા દો
in a fun lens via John Oliver as well.
જ્હોન ઓલિવર મારફતે મજા લેન્સ તેમજ.
So let me hit play on this, I think, three-minute introduction.
તેથી, મને આ નાટક હિટ દો હું લાગે છે કે, ત્રણ મિનિટ પરિચય.
Damn it.
તે ખરેખર ખૂબ જ.
[VIDEO PLAYBACK]
[વિડિઓ પ્લેબેક]
-Cars--
-Cars--
DAVID MALAN: Obviously, on YouTube, it's--
ડેવીડના MALAN: દેખીતી રીતે, YouTube પર, it's--
- --the smartest characters in the Fast and Furious movies.
- માં ધ હોંશિયાર અક્ષરો ઝડપી અને ફયુરિયસ ફિલ્મો.
This week, German automaker Volkswagen found itself
આ અઠવાડિયે, જર્મન ઓટોમેકર ફોક્સવેગન પોતે મળે
in the middle of a scandal of potentially criminal proportions.
એક કૌભાંડ મધ્યમાં સંભવિત ફોજદારી પ્રમાણ.
-Volkswagen is bracing for billions in fines, possible criminal charges
>> -Volkswagen અબજો માટે સ્વાસ્થ્યવર્ધક છે દંડ, શક્ય ફોજદારી ખર્ચ
for its executives, as the company apologizes
તેના અધિકારીઓ માટે, કારણ કંપની માફી
for rigging 11 million cars to help it beat emissions tests.
11 મિલિયન કાર ઉથલપાથલ માટે તે ઉત્સર્જન પરીક્ષણો હરાવ્યું મદદ કરે છે.
-Certain diesel models were designed with sophisticated software that
>> -Certain ડીઝલ મોડલ તૈયાર કરવામાં આવી હતી આધુનિક સોફ્ટવેર સાથે
used information, including the position of the steering wheel and vehicle
વપરાયેલ માહિતી, સ્થિતિ સહિત સ્ટિયરીંગ વ્હીલ અને વાહન
speed, to determine the car was undergoing emissions testing.
ઝડપ, તે નક્કી કરવા માટે કાર હતી ઉત્સર્જન પરીક્ષણ પસાર.
Under that circumstance, the engine would reduce toxic emissions.
કે સંજોગોમાં હેઠળ, એન્જિન ઝેરી ઉત્સર્જન ઘટાડો કરશે.
But the car was rigged to bypass that when it was being driven.
પરંતુ કાર બાયપાસ સજ્જ કરવામાં આવી હતી કે જ્યારે તે ચલાવી રહ્યો હતો.
Emissions increased 10 to 40 times above acceptable EPA levels.
ઉત્સર્જન 40 થી 10 વધી સ્વીકાર્ય ઈપીએ સ્તર ઉપર વખત.
-Wow, 10 to 40 times greater than the EPA allows.
>> -Wow, 10 થી 40 વખત ઈપીએ કરતાં વધારે માટે પરવાનગી આપે છે.
That is the worst thing Volkswagen has ever done,
આ સૌથી ખરાબ બાબત છે ફોક્સવેગન ક્યારેય કર્યું છે
is something you might say if you'd never heard of World War II.
કંઈક તમે જો કહી શકે છે તમે વિશ્વ યુદ્ધ II ના ક્યારેય સાંભળ્યું ન કરશો.
But maybe the surest sign of how much trouble Volkswagen is in,
પરંતુ કદાચ કેવી રીતે નિશ્ચિત સાઇન ખૂબ મુશ્કેલી ફોક્સવેગન છે,
is that people at the very top have stepped down.
છે કે જે ખૂબ જ લોકો ટોચ નીચે ઊતર્યા છે.
The CEO resigned on Wednesday after scrambling to do damage control,
સીઇઓ બુધવારે રાજીનામું આપ્યું નુકસાન નિયંત્રણ કરવા માટે મૂંઝાયેલું,
saying he was endlessly sorry, which sounded great until it turned out
તેણે કહ્યું કે તે અવિરત માફ કરશો હતો, જે મહાન સંભળાઈ સુધી તે બહાર આવ્યું છે
he was only 10% sorry but had rigged his mouth
તેમણે માત્ર 10% માફ હતી પરંતુ તેમના મોં સજ્જ હતી
to artificially inflate his sorriness.
કૃત્રિમ તેમના sorriness ચડાવવું.
And meanwhile, Volkswagen's US chief had an apology of his own.
અને વચ્ચે, ફોક્સવાગન યુએસ મુખ્ય પોતાની એક માફી હતી.
-Let's be clear about this, our company was dishonest.
>> -Let આ વિશે સ્પષ્ટ હોય છે, અમારી કંપની અપ્રમાણિક હતી.
And in my German words, we have totally screwed up.
અને મારા જર્મન શબ્દોમાં, આપણે તદ્દન ખરાબ છે.
-Yeah, but totally screwed up are not German works.
>> અરે વાહ, પરંતુ તદ્દન ખરાબ અપ જર્મન કામો નથી.
And the German language has many beautiful phrases
અને જર્મન ભાષા ઘણા સુંદર શબ્દસમૂહો છે
to describe situations just like this, such as [GERMAN], which means roughly,
ફક્ત આ જેવી પરિસ્થિતિ વર્ણવે છે, જેમ કે [જર્મન], જે આશરે અર્થ થાય છે,
the sadness that comes from business related lies,
ઉદાસી આવે છે બિઝનેસ સંબંધિત ખોટા માંથી,
or [GERMAN], which translates as shaming ones father involving
અથવા [જર્મન], જે અનુવાદ મુદ્દાઓ પિતા સંડોવતા shaming તરીકે
clouds of gasoline.
ગેસોલિન વાદળો.
It's a beautiful language.
તે એક સુંદર ભાષા છે.
It just sails off the tongue.
તે માત્ર જીભ બંધ સેઇલ્સ.
And by the way, while that man's apology may have sounded sincere,
અને જે રીતે દ્વારા, જ્યારે કે માણસ માફી નિષ્ઠાવાન સંભળાઈ શકે છે,
it's worth noting he was speaking at an official launch party for the 2016
તે નોંધ્યું છે કે તેઓ રહ્યા હતા વર્થ છે 2016 માટે સત્તાવાર લોન્ચ પક્ષ
Volkswagen Passat, meaning that shortly after saying sorry, he said this.
ફોક્સવેગન Passat, કે ટૂંક સમયમાં જેનો અર્થ થાય છે માફ કરશો કહીને પછી, તેમણે આ જણાવ્યું હતું.
-Thank you very much for coming.
>> તમે આવતા માટે ખૂબ ખૂબ આભાર.
Enjoy the evening.
સાંજે આનંદ માણો.
Up next is Lenny Kravitz.
ઉપર આગામી લેની Kravitz છે.
[MUSIC PLAYING]
>> [સંગીત વગાડવાનો]
-OK, OK, ending your apology with up next
>> -OK, ઠીક છે, અંત તમારા આગામી સાથે માફી
Lenny Kravitz does not scream sober contrition.
લેની Kravitz નથી સ્વસ્થ પરિતાપ તીણો.
It screams, we asked Bon Jovi, and he said no.
તે સામે બુમ પાડીને પાડીને, અમે બોન પૂછવામાં જોવી છે, અને તે કોઈ જણાવ્યું હતું.
Volkswagen's brand has been badly damaged.
ફોક્સવાગનની બ્રાન્ડ ધરાવે છે ખરાબ રીતે નુકસાન કરવામાં આવી છે.
And frankly, their new ad campaign is not exactly helping.
અને પ્રમાણિકપણે, તેમની નવી જાહેરાત ઝુંબેશ બરાબર મદદ નથી.
--[GERMAN], we at Volkswagen would like to apologize for deceiving you with
>> - [જર્મન], અમે ફોક્સવેગન ઈચ્છો છો સાથે તમે છેતરી માટે દિલગીર છીએ
our vehicles.
અમારા વાહનો.
[END PLAYBACK]
>> [સમાપ્ત પ્લેબેક]
DAVID MALAN: So this was a roundabout way of-- sorry--
જેથી આ હતો: ડેવીડના MALAN ચાર રસ્તા માર્ગ લોગ sorry--
this was a roundabout way of introducing a fundamental problem
આ એક ચાર રસ્તા માર્ગ હતો મૂળભૂત સમસ્યા રજૂ
in software, which is that you need to detect certain conditions.
સોફ્ટવેર, કે જે તમે ચોક્કસ શરતો શોધી કરવાની જરૂર છે.
And so the question at hand here is, how does a car potentially,
અને તેથી હાથ પર પ્રશ્ન અહીં છે, કેવી રીતે સંભવિત એક કાર નથી,
as implemented in software by these programmers,
સોફ્ટવેર અમલમાં તરીકે આ પ્રોગ્રામરો દ્વારા,
detect that it's actually being tested?
શોધી છે કે તે ખરેખર પરીક્ષણ કરવામાં આવી રહી છે?
So to be super clear, what they were doing
તેથી સુપર સ્પષ્ટ કરવા, તેઓ શું કરી રહ્યા હતા
was, in environments where the programmers figured
પર્યાવરણોમાં કે જ્યાં હતી, પ્રોગ્રામરો figured
the car was being tested, they somehow made
કાર આવી હતી ચકાસાયેલ છે, તેઓ કોઈક કરવામાં
the car emit less emissions, fewer emissions, so less toxic fumes
કાર ઓછી ઉત્સર્જન સ્રાવ બહાર કાઢે છે ઓછા, ઉત્સર્જન, તેથી ઓછી ઝેરી ગંદો ધૂમાડો
and such.
અને આવા.
But when it's normally driving on the road,
પરંતુ જ્યારે તે સામાન્ય રીતે છે રસ્તા પર ડ્રાઇવિંગ,
it would just emit as much pollution as it wanted.
તે માત્ર એટલું સ્રાવ બહાર કાઢે છે કરશે પ્રદૂષણ કારણ કે તે માગે છે.
So how could we write the pseudocode for this algorithm?
>> તેથી અમે કેવી રીતે લખી શકે છે આ અલ્ગોરિધમનો માટે સ્યુડોકોડનો?
How could we write the pseudocode for the software running in the car?
અમે સ્યુડોકોડનો કેવી રીતે લખી શકે છે કાર ચાલી સોફ્ટવેર માટે?
I mean, in a nutshell, it boils down to something like this.
હું તેનો અર્થ, એક nutshell માં, તે ઉકળે આ કંઈક નીચે.
if being tested, emit less.
જો પરીક્ષણ કરવામાં આવી રહી છે, ઓછી સ્રાવ બહાર કાઢે છે.
else emits more.
વધુ બીજું બહાર કાઢે છે.
But that's a little too high level, right?
પરંતુ તે થોડો છે ખૂબ ઊંચા સ્તર, અધિકાર?
Let's try to dive in as to what this abstraction of being tested means.
>> શું આ કારણ કે ડાઇવ કરવા માટે પ્રયાસ કરીએ પરીક્ષણ સાધન હોવાની તાત્વિક.
In other words, even if you know nothing about cars, what sort of questions
બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, તમે કંઇ ખબર હોય તો પણ પ્રશ્નો કાર વિશે શું સૉર્ટ
might you ask in order to determine if you're being tested, if you're the car?
તમે ઓર્ડર નક્કી કરવા માટે જો પૂછો શકે છે તમે પરીક્ષણ કરવામાં આવી રહ્યાં છો, તો તમે કાર છો?
What characteristics might be present if a car is being tested?
શું લક્ષણો હોઈ શકે છે જો એક કાર પરીક્ષણ કરવામાં આવે છે પ્રસ્તુત?
AUDIENCE: Testing equipment.
>> પ્રેક્ષક: પરીક્ષણ સાધનો.
DAVID MALAN: Testing equipment.
>> ડેવીડના MALAN: પરીક્ષણ સાધનો.
So if testing equipment nearby, then emit less.
તેથી જો ચકાસણી સાધન નજીકના, તો પછી ઓછી સ્રાવ બહાર કાઢે છે.
So I could imagine implementing that with some kind of cameras
તેથી હું અમલ કલ્પના કરી શકે છે કેમેરા અમુક પ્રકારના સાથે
or detecting what's around you.
અથવા શોધવા તમે શું આસપાસ છે.
And let me propose, that just feels too complicated
અને મને પ્રસ્તાવ, કે દો માત્ર ખૂબ જટિલ લાગે
to actually have additional hardware just for that purpose.
ખરેખર વધારાના હોય માત્ર તે હેતુ માટે હાર્ડવેર.
AUDIENCE: If you're in park, if your hood is open.
>> પ્રેક્ષક: તમે છો, તો પાર્ક, જો તમારી હૂડ ખુલ્લો છે.
DAVID MALAN: In park or hood open, so that's good.
>> ડેવીડના MALAN: પાર્ક અથવા હૂડ ખોલો, જેથી તે સારી છે.
AUDIENCE: And car running.
>> પ્રેક્ષક: અને કાર ચાલી.
DAVID MALAN: So that's a little more concrete-- and car running.
>> ડેવીડના MALAN: તેથી તે થોડો છે વધુ concrete-- અને કાર ચાલી.
So this would be the conjunction of a few different conditions, if you will.
તેથી આ એ જોડાણમાં હશે થોડા અલગ શરતો, જો તમે કરશે.
So if the car is in park, and even though this is a very mechanical thing
જેથી કાર પાર્ક છે, અને તે પણ જો જોકે આ એક ખૂબ જ યાંત્રિક વસ્તુ છે
typically, I could imagine writing software,
ખાસ કરીને, હું કરી શકે છે સોફ્ટવેર લખી કલ્પના,
especially because there's often a light there these days,
ખાસ કરીને કારણ કે ત્યાં ઘણી વાર ત્યાં એક પ્રકાશ છે આ દિવસોમાં,
I could imagine there being software that can query the shifter
હું ત્યાં કલ્પના કરી શકે છે છે સોફ્ટવેર કે જે દૃશ્યો ક્વેરી કરી શકો છો
or what not, are you in park, are you in drive, are you in reverse.
અથવા શું નથી, તો તમે પાર્ક, છે ડ્રાઇવ તમે, તમે વિપરીત છે.
And I can get back an answer that's either yes
અને હું પાછળ એક વિચાર કરી શકો છો જવાબ કે જે ક્યાં તો હા છે
or no to those kinds of questions.
અથવા પ્રશ્નો તે પ્રકારના કોઈ.
And so I could also probably answer a question like, is the hood open.
>> અને તેથી હું પણ કદાચ જવાબ શકે એક પ્રશ્ન જેમ, હૂડ ખુલ્લો છે.
Maybe, there's some kind of sensor that either gives me back a 1 or 0,
કદાચ, ત્યાં સેન્સર અમુક પ્રકારની છે કે જે ક્યાં તો મને પાછા આપે છે 1 અથવા 0,
true or false, the hood is open.
સાચું કે ખોટું, હૂડ ખુલ્લો છે.
And then car running, I could detect that somehow via what mechanism?
અને પછી કાર ચાલી, હું શોધી શકે કે કોઈક શું પદ્ધતિ મારફતે?
Like, the car is running, I could detect that it's on,
જેમ, કાર ચાલી રહ્યું છે, હું શોધી શકે છે કે તે પર છે,
could I detect somehow that the car is moving?
હું અચાનક શોધી શકે કે કાર આગળ વધી રહી છે?
AUDIENCE: RPMs.
>> પ્રેક્ષક: RPM પણ.
DAVID MALAN: Yeah, so there's always that needle that
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, જેથી ત્યાં હંમેશા સોય કે
tells you how many rotations per minute the wheels are experiencing.
તમે દર કેટલા પરિભ્રમણ કહે મિનિટ વ્હીલ્સ અનુભવી રહ્યા છે.
And so I could look at that.
અને તેથી હું કે જોવા શકે છે.
And if it's not 0, that probably means the car is moving.
અને જો તે 0 નથી, કે કદાચ એનો અર્થ એ થાય કાર આગળ વધી રહી છે.
But we have to be a little careful there,
પરંતુ અમે એક હોય છે થોડી કાળજી ત્યાં,
because-- let's simplify this-- if we just said, if car running,
because-- માતાનો છે આ સરળ દો જો આપણે માત્ર જણાવ્યું હતું કે, જો કાર ચાલી,
we don't want to just emit less, we want if the car is running
અમે હમણાં જ ઓછી સ્રાવ બહાર કાઢે છે કરવા માંગો છો નથી, અમે માંગો છો, તો કાર ચાલી રહ્યું છે
and it's being tested.
અને તે પરીક્ષણ કરવામાં આવી રહી છે.
So there are a few other ingredients that folks
>> તેથી ત્યાં થોડા અન્ય છે ઘટકો છે કે જે જાણતા
have hypothesized the software is doing, because absent the actual source code,
ધારણા સોફ્ટવેર કરી છે, કારણ કે ગેરહાજર વાસ્તવિક સ્રોત કોડ,
you can only sort of infer from the physical effects of the car as to what
તમે માત્ર પ્રકારની પરથી અનુમાન દોરવું કરી શકો છો માટે તેની કાર ભૌતિક અસરો શું
might be going on underneath the hood in software.
નીચે ચાલુ કરી શકે છે સોફ્ટવેર હૂડ.
So if car running and maybe, say, rear wheels not moving,
જેથી કાર ચાલી રહ્યું હોય અને કદાચ, તો કહે છે, પાછળના વ્હીલ ખસેડવાની,
might this be indicative of some kind of test?
આ સૂચક હોઈ શકે છે ટેસ્ટ અમુક પ્રકારની?
What am I hinting at here?
હું અહીં શું hinting છું?
Yeah, maybe, it's on one of those roller things,
અરે વાહ, કદાચ, તે એક પર છે તે રોલર વસ્તુઓ,
where like the wheels are turning in the front or in the back,
જ્યાં વ્હીલ્સ જેવી દેવાનો છે સામે અથવા પાછા,
depending on whether it's front wheel or rear wheel drive, so half of the wheels
શું તે ફ્રન્ટ વ્હિલ છે તેના પર આધાર રાખીને કે રીઅર વ્હીલ ડ્રાઇવ, તેથી વ્હીલ્સ અડધા
are moving, but the other two aren't, which
ખસેડવાની છે, પરંતુ અન્ય બે નથી, જે
is a weird situation in the real world.
વાસ્તવિક દુનિયામાં એક વિચિત્ર પરિસ્થિતિ છે.
If you're driving on the road, that shouldn't happen.
તમે પર ડ્રાઇવિંગ કરી રહ્યાં છો, તો રોડ, કે ન થવું જોઈએ.
But if you're in a warehouse on some kind of roller system,
પરંતુ જો તમે એક વખાર છો જો રોલર સિસ્ટમ અમુક પ્રકારની પર,
that might indeed happen.
કે ખરેખર થાય શકે છે.
I think folks also proposed that maybe, if the car is running and steering
>> હું લોકો પણ કદાચ દરખાસ્ત કરી હતી કે લાગે છે, જો કાર ચાલી રહ્યું હોય અને સ્ટીયરિંગ છે
wheel not moving, that too might be a signal,
ખસેડવાની વ્હીલ, કે પણ એક સંકેત હોઇ શકે છે,
because that's reasonable for like a straightaway on a road.
કારણ કે તે માટે વાજબી છે એક રસ્તા પર એક સીધો જેવા.
But even then, the human is probably moving it a little bit or certainly
પણ પછી, માનવ કદાચ તે થોડો અથવા ચોક્કસપણે આગળ વધી
over a few seconds.
થોડી સેકન્ડો પર.
Or the course of a minute, odds are it's not
અથવા કોર્સ મિનિટ, મતભેદ તે છે નથી
going to be fixated in exactly the same position.
માં fixated કરી રહ્યું બરાબર એ જ સ્થિતિ છે.
So in other words, we can take substraction,
>> તેથી અન્ય શબ્દોમાં, અમે substraction લઇ શકે છે,
are you being tested, and break down that functionality
છે તમે પરીક્ષણ કરવામાં આવી રહી છે, અને કાર્યક્ષમતા તોડી
into these component ingredients.
આ ઘટક ઘટકો માં.
And that's truly what Volkswagen's engineers somehow did.
અને તે ખરેખર શું ફોક્સવેગન છે ઇજનેરો કોઈક હતી.
They wrote software consciously to detect if the car is being tested,
તેઓ સભાનપણે સોફ્ટવેર લખ્યું જો કાર પરીક્ષણ કરવામાં આવે છે, શોધવા
therefore emit less, else emit in the usual way.
તેથી ઓછી છે, બીજું સ્રાવ બહાર કાઢે છે સામાન્ય રીતે બહાર કાઢે છે.
And the problem here, too, is that software is not
>> અને સમસ્યા અહીં પણ, કે સોફ્ટવેર છે
something you can really see unless you have the so-called source code.
કંઈક તમે ખરેખર સિવાય જોઈ શકો છો તમે કહેવાતા સ્રોત કોડ છે.
So there's two different types of code-- at least two different types
તેથી ત્યાં બે અલગ અલગ પ્રકારના છે code-- ઓછામાં ઓછા બે અલગ અલગ પ્રકારના
of code in the world.
વિશ્વમાં કોડ.
There's something called source code, which is not unlike what
ત્યાં કહેવાય કંઈક સ્ત્રોત છે કોડ છે, કે જે શું વિપરીત નથી
we've been writing, source code.
અમે લખી રહ્યો છું, સ્ત્રોત કોડ.
This is source code written in a language called pseudocode,
>> આ સ્રોત કોડ માં લખાયેલ છે એક ભાષા સ્યુડોકોડનો કહેવાય છે,
which is just something English-like.
જે ફક્ત કંઈક ઇંગલિશ જેવા છે.
There's no formal definition of it.
ત્યાં તે કોઈ ઔપચારિક વ્યાખ્યા છે.
But C, and Java, C++, those are all formal languages that,
પરંતુ સી, જાવા, C ++, તે તમામ ઔપચારિક ભાષાઓ છે કે,
when you write in them, what you have is a text file containing source code.
જ્યારે તમે તેમને લખવા, શું તમારી પાસે લખાણ સ્રોત કોડ સમાવતી ફાઇલ છે.
But there is also something in the world called machine code.
>> પરંતુ ત્યાં પણ કંઈક છે વિશ્વ મશીન કોડ તરીકે ઓળખાય છે.
And machine code, unfortunately, is just 0's and 1's.
અને મશીન કોડ છે, કમનસીબે, માત્ર 0 અને 1 ની છે.
So machine code is what machines understand, of course.
જેથી મશીન કોડ શું છે મશીનો અલબત્ત સમજી.
Source code is what humans understand.
સોર્સ કોડ મનુષ્યો શું સમજી છે.
And generally, but not always, there is a program
>> અને સામાન્ય રીતે નથી, પરંતુ હંમેશા ત્યાં એક કાર્યક્રમ છે
that a programmer uses that takes source code and turns it into machine code.
કે પ્રોગ્રામર વાપરે છે કે જે સ્રોત લે કોડ અને મશીન કોડમાં તે કરે છે.
And that program is generally called a compiler.
અને તે કાર્યક્રમ છે સામાન્ય રીતે એક કમ્પાઇલર કહેવામાં આવે છે.
So your input is source code, your output is machine code,
તેથી તમારા ઈનપુટ સ્ત્રોત કોડ છે, તમારી આઉટપુટ, મશીન કોડ છે
and the compiler is a piece of software that does that process.
અને કમ્પાઇલર એક ભાગ છે સોફ્ટવેર કે જે પ્રક્રિયા કરે છે.
So this actually maps nicely to our inputs, algorithms, outputs.
તેથી આ ખરેખર સરસ રીતે નકશા અમારા ઇનપુટ્સ, ગાણિતીક નિયમો, આઉટપુટ આપે છે.
But this is a very specific incarnation of that, which is to say that,
>> પરંતુ આ એક ખૂબ ચોક્કસ અવતાર છે કે, કે જે કહે છે,
even if you own one of Volkswagen's cars that is guilty of this,
પણ જો તમે ફોક્સવાગનની એક માલિકી કે આ દોષિત છે કાર,
it's not like you can just open the hood or open the user's manual or look
તે તમને માત્ર ખોલી શકે છે ગમે છે હૂડ અથવા વપરાશકર્તા માર્ગદર્શિકા ખોલવા કે જુઓ
at the source code, because by the time it reaches your car in your driveway,
સ્રોત કોડ, કારણ કે સમય દ્વારા તે તમારા ડ્રાઇવ વેમાં માં તમારી કાર સુધી પહોંચે છે
it's already been converted into 0's and 1's.
તે પહેલાથી જ કરવામાં આવી છે 0 અને 1 ની રૂપાંતરીત.
And it's very hard, not impossible, but very hard to glean much of anything
અને તે ખૂબ જ હાર્ડ અશક્ય નથી, પરંતુ કંઈ પણ ખૂબ છૂટુંછવાયું, વેરાયેલું એકઠું કરવા માટે ખૂબ જ હાર્ડ
from just looking at the underlying 0's and 1's.
માત્ર જોઈ અંતર્ગત 0 અને 1 ની.
So you can figure it out, ultimately, if you understand how a machine operates--
તેથી જો તમે તે બહાર આકૃતિ કરી શકો છો, આખરે, તો તમે કેવી રીતે એક મશીન સમજવા operates--
Intel inside-- if you understand the Intel architecture,
ઇન્ટેલ inside-- જો તમે સમજો ઇન્ટેલ આર્કિટેક્ચર,
but it's very time consuming.
પરંતુ તે ખૂબ જ સમય વપરાશ છે.
And even there, you might not be able to see everything
પણ ત્યાં, તમે કદાચ બધું જોવા માટે સમર્થ હશે
that the code can actually do.
તે કોડ ખરેખર કરી શકો છો.
Any questions about this or this kind of process more generally?
>> આ કે આ વિશે કોઇ પ્રશ્નો પ્રક્રિયા પ્રકારની વધુ સામાન્ય રીતે?
And actually, we can tie this discussion to yesterday's discussion of Apple.
અને ખરેખર, આપણે આ ચર્ચા ગૂંચ કરી શકો છો એપલ ગઈકાલે ચર્ચા માટે.
This, too, is why the FBI can't just go and look in the suspect's phone
આ પણ છે શા માટે એફબીઆઇ માત્ર કરી શકો છો જાઓ અને શંકા ફોન જોવા
and find the lines of code, for instance, that enable the passcode
અને, કોડ ઓફ લાઇન્સ શોધવા માટે દાખલા તરીકે, પાસકોડ સક્રિય છે કે
or enable that 80-millisecond delay.
અથવા તે 80 મિલિસેકન્ડ વિલંબ સક્રિય કરે છે.
Because by the time it's on the fellow's iPhone,
કારણ કે સમય દ્વારા તે સાથી આઇફોન પર,
it's already been converted to 0's and 1's.
તે પહેલાથી જ કરવામાં આવી છે 0 અને 1 ની રૂપાંતરિત.
Well, let's pause here for our look at computational thinking.
>> વેલ, અહીં વિરામ દો અમારા કોમ્પ્યુટેશનલ વિચાર જુઓ.
Why don't we take a 15 minute break.
અમે શા માટે 15 મિનિટ વિરામ લેતા નથી.
And when we return, we'll take a look at programming
અને જ્યારે અમે પાછા, અમે પડશે પ્રોગ્રામિંગ પર એક નજર
itself and start to map some of these high level concepts
પોતે અને કેટલાક મેપ શરૂ આ ઉચ્ચ સ્તર વિચારોનું
to an actual, if playful, programming language.
એક વાસ્તવિક માટે, રમતિયાળ, તો પ્રોગ્રામિંગ ભાષા.